# A 开头课程

共 4 门课程

---

## AI赋能的生物大分子模拟和计算

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | AI赋能的生物大分子模拟和计算 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2016990045 |
| 开课教师 | 薛毅 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## AI技术战略管理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40512572 |
| 课程名 | AI技术战略管理 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2021990184 |
| 开课教师 | 徐明弢 |

### 课程内容简介

思考并理解AI技术商业化中的竞争性战略，公司战略，组织及人力战略等问题。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## AI与战略决策和创新

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40512643 |
| 课程名 | AI与战略决策和创新 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2025990119 |
| 开课教师 | 王锐 |

### 课程内容简介

本课程探讨人工智能（AI）如何重塑战略决策过程，大致分为两个部分：个体与管理者层面的分析，和组织层面的战略性创新的分析。学生将学习战略决策的基础框架，并分析AI如何在不同层面和角色中增强或削弱战略决策与战略创新。课程前半部分聚焦于个人与管理者的决策，深入探讨AI在战略选择的生成、评估与执行过程中所带来的优势与风险。课程后半部分将视角扩展至组织层面的战略创新，探讨AI如何推动新的发现、试验与价值创造，同时带来新的治理与管理挑战。

主要的授课内容如下：
1	课程导论与总体介绍	课程目标、结构、教学安排、评分方式与作业说明。
2	战略决策基础与人工智能基础	战略决策的基本概念与框架；AI 的核心原理与其在预测与决策中的作用。
3	“战略性”决策定义与区分	区分战略决策与运营、战术决策；识别复杂性、不确定性与长期影响等特征。
4	实操练习：基于小型案例	课堂练习：使用 AI 生成战略选项、优化与迭代方案。
5	AI 在战略决策中的“光明面”（优势）	探讨 AI 提升战略决策质量与效率的潜在优势及其理论假设。
6	AI 在战略决策中的“阴影面”（风险）	分析依赖 AI 决策的风险与两难，包括偏差、过拟合、判断力削弱与伦理问题。
7	AI 的战略价值创造	建立综合框架，理解 AI 如何在战略决策各阶段创造价值。
8	学生个人汇报与展示	学生口头报告：分享与反思使用 AI 进行战略决策的经验与启发。
9	战略创新的基础	从一般战略决策过渡到组织层面的战略创新决策。
10	AI 与战略创新	探讨 AI 如何赋能战略创新（如颠覆式创新、开放式创新、多平台创新）及相关现实应用。
11	实操练习：战略创新情境模拟	课堂练习：在模拟情境中运用 AI 进行战略创新决策。
12	AI 在战略创新中的“光明面”	分析 AI 在提升战略创新与持续性创新方面的作用与优势。
13	AI 在战略创新中的“阴影面”	探讨 AI 在创新决策与流程中的局限、风险与挑战。
14	AI 驱动的创新价值创造	建立综合框架，理解 AI 如何为创新与竞争动态创造新价值。
15	小组案例展示（上）	小组项目展示与讨论。
16	小组案例展示（下）	小组项目展示继续与总结讨论。

### 考核方式

In-class participation 30%
Individual assignments 40%
Group final report and presentation 30%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## AI制药方法与实践

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | AI制药方法与实践 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2020990048 |
| 开课教师 | 田博学 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---
