# C 开头课程

共 219 门课程

---

## 材料表征

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 材料表征 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2010990072 |
| 开课教师 | 邵洋 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

平时作业+课程大作业+期末闭卷考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料的力学行为

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 材料的力学行为 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1996990197 |
| 开课教师 | 方菲 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

结合我所感兴趣的材料结构及其性能作文献综述或研究，在期中和期末各作一次展示，在学期结束前提交大作业ppt和word两个文件。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料辐照效应

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 材料辐照效应 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2023990090 |
| 开课教师 | 陈东钺 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料工程基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | PK23200033 |
| 课程名 | 材料工程基础 |
| 总学时 | 34 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | L254PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

材料工程基础是与材料科学基础相辅相成的一门材料领域的专业基础课。课程将衔接材料科学基础的基本内容，着重介绍材料结构与性能的构效关系以及材料的加工成型过程。主要包括第一章材料发展概要、第二章金属的力学性能、第三章金属的液态成形与半固态成形、第四章金属的塑性加工、第五章高分子材料的结构与性能、第六章聚合物的流体制备与流变特性、第七章化学纤维成型加工原理、第八章塑料与橡胶成型加工原理、第九章陶瓷的结构与性能、第十章复合材料基础。本课程2学分，共计32学时

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料工艺与原型制作

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30808162 |
| 课程名 | 材料工艺与原型制作 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2005990074 |
| 开课教师 | 冼枫 |

### 课程内容简介

本课程聚焦于3D打印技术、材料和工艺流程在艺术设计领域的应用。课程内容涵盖3D打印的基本原理、主流技术及
其在艺术创作中的潜力；深入探讨各类3D打印材料的物理和化学特性，以及它们在不同应用场景下的优缺点；讲解
材料工艺流程，包括材料的选择、处理和后期加工。通过实际项目，指导学生完成从创意构思到最终成品的原型制作
全过程。
课程采用理论讲授与实践操作相结合的方式,旨在培养学生的创新思维和实践能力,为他们未来在艺术设计领域的发展
提供坚实的技术基础。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料合成化学前沿

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 材料合成化学前沿 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2013990049 |
| 开课教师 | 伍晖 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料化学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 44730122 |
| 课程名 | 材料化学 |
| 总学时 | 34 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2010990059 |
| 开课教师 | 赵凌云 |

### 课程内容简介

材料化学是重要的材料学科分支，具有明显的交叉属性，面向未央书院高年级本科生开设，
是链接多门基础材料学科课程和后续高等材料化学、材料科学科研的核心桥梁课程。特别是
随着高新技术的发展，新材料的研究成为技术和工程创新的核心，相关科研和工程应用中涉
及大量的材料化学问题，本方向展现出了前所未有的重要性和活力。
本课程从基础材料化学原理出发，模块化讲授整个课程，其中材料化学基础部分囊括了材料
化学基础及前沿，材料结构、材料性能、表界面化学及其热力学、缺陷化学等，深入解析材
料化学原理在金属材料、信息功能材料、无机非金属材料以及高分子材料等制备及性能调控
中的运用，并且结合相关领域的科研前沿进一步扩展材料化学的外延。通过结合课堂教学、
前沿调研和课后拓展，学生将深入理解材料化学在先进制造、前沿电子信息、环境能源、生
物医药等领域的重要应用。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料化学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 34770012 |
| 课程名 | 材料化学 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2015990083 |
| 开课教师 | 尹斓 |

### 课程内容简介

材料化学是重要的材料学科分支，具有明显的交叉属性，是多门基础材料学科课程和后续材料学科研的
桥梁课程。特别是随着高新技术的发展，新材料的研究和工程应用中涉及大量的材料化学问题，本方向
展现出了前所未有的重要性。本课程从基础材料化学原理出发，包括化学键、缺陷化学、扩散与物质输
运、反应动力学、电化学以及表面与界面化学等，深入解析材料化学原理在金属材料、信息功能材料、
无机非金属材料以及高分子材料等制备及性能调控中的运用，并且结合相关领域的科研前沿进一步扩展
材料化学的外延。通过结合课堂教学、前沿调研和课后拓展，学生将深入理解材料化学在先进制造、前
沿电子信息、环境能源、生物医药等领域的重要应用。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料化学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 材料化学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2016860003 |
| 开课教师 | 刘碧录 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

期中报告、期末闭卷考试（习题为平时课堂所留）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料化学导论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 材料化学导论 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2000990283 |
| 开课教师 | 李强 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

课程采用100分制考核，并转换为等级制分数。其中：课堂表现占20%；专题研讨占40%；期末考试占40%，在各环节表现突出者可获得最高5分的额外加分。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料基因工程与大科学装置

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 材料基因工程与大科学装置 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2021860024 |
| 开课教师 | 柳明 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料加工（1）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30120333 |
| 课程名 | 材料加工（1） |
| 总学时 | 60 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 1990990047 |
| 开课教师 | 吴爱萍 |

### 课程内容简介

材料加工是将材料制造成为零部件的过程，在制造业中占有非常重要的地位，是制造技术的重要组成部分。本课程结合成形制造技术的新进展，深入介绍当前广泛应用的材料加工方法的基本原理、主要工艺的特点、缺陷与质量控制以及工艺选择，主要内容包括金属液态成形、金属塑性成形、金属焊接，以及快速成形与增材制造等一些新发展起来的成形技术等。通过本课程的学习，学生能够较系统地掌握现代材料加工方法（成形制造技术）的原理、特点、质量控制途径及加工方法的选用原则，了解成形制造新技术和发展趋势。
课堂分小班进行讲授，结合案例教学、课堂讨论、以及实验和自学，实现教学目的。各班的大纲、知识点、成绩组成、实验、期末考试、专题讨论内容等基本一致

### 考核方式

考试课程，成绩包括出勤与上课表现、作业、各章小测、实验与专题讨论、以及期末考试等内容

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料加工（1）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30120333 |
| 课程名 | 材料加工（1） |
| 总学时 | 60 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 1997990066 |
| 开课教师 | 吕志刚 |

### 课程内容简介

材料加工是将材料制造成为零部件的过程，在制造业中占有非常重要的地位，是制造技术的重要组成部分。本课程结合成形制造技术的新进展，深入介绍当前广泛应用的材料加工方法的基本原理、主要工艺的特点、缺陷与质量控制以及工艺选择，主要内容包括金属液态成形、金属塑性成形、金属焊接，以及粉末冶金、快速成形与增材制造等一些新发展起来的成形技术等。通过本课程的学习，学生能够较系统地掌握现代材料加工方法（成形制造技术）的原理、特点、质量控制途径及加工方法的选用原则，了解成形制造新技术和发展趋势。
课堂分小班进行讲授，结合案例教学、课堂讨论、以及实验和自学，实现教学目的。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料加工（1）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30120333 |
| 课程名 | 材料加工（1） |
| 总学时 | 60 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2000990011 |
| 开课教师 | 赵海燕 |

### 课程内容简介

材料加工(成形制造)是将材料制造成为零部件的过程，在制造业中占有非常重要的地位，是制造技术的重要组成部分。本课程结合成形制造技术的新进展，深入介绍当前广泛应用的材料加工方法的基本原理、主要工艺的特点、缺陷与质量控制，主要内容包括金属液态成形、金属塑性成形、金属焊接，以及增材制造等一些新发展起来的成形技术等。课程的教学目的是：通过本课程的学习，学生能够系统掌握现代材料加工方法（成形制造技术）的原理、特点、质量控制途径及加工方法的选用原则，了解成形制造新技术和发展趋势，全面培养专业基础能力和专业适应能力，培养创新意识和分析解决制造工程实际问题的能力，为进一步深入学习机械制造领域的先进技术知识和适应不断急剧发展变化的工作性质奠定宽厚的专业理论基础。
课堂分小班进行讲授，结合案例教学、课堂讨论、以及实验和自学，实现上述教学目的。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料加工（1）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30120333 |
| 课程名 | 材料加工（1） |
| 总学时 | 60 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2000990105 |
| 开课教师 | 邹贵生 |

### 课程内容简介

材料加工是将材料制造成为零部件的过程，在制造业中占有非常重要的地位，是制造技术的重要组成部分。本课程结合成形制造技术的新进展，深入介绍当前广泛应用的材料加工方法的基本原理、主要工艺的特点、缺陷与质量控制以及工艺选择，主要内容包括金属液态成形、金属塑性成形、金属焊接，以及粉末冶金、快速成形与增材制造等一些新发展起来的成形技术等。通过本课程的学习，学生能够较系统地掌握现代材料加工方法（成形制造技术）的原理、特点、质量控制途径及加工方法的选用原则，了解成形制造新技术和发展趋势。
课堂分小班进行讲授，结合案例教学、课堂讨论、以及实验和自学，实现教学目的。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料加工工艺

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40350603 |
| 课程名 | 材料加工工艺 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2000990066 |
| 开课教师 | 许庆彦 |

### 课程内容简介

主要介绍材料加工的一些常用工艺，包括金属液态成形、金属塑性成形技术。主要介绍材料加工的一些常用工艺，包括金属液态成形、塑性成形、连接、塑料成形、粉末冶金、表面工程及快速成形技术。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料科学基础(2)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30350074 |
| 课程名 | 材料科学基础(2) |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2011990048 |
| 开课教师 | 冉锐 |

### 课程内容简介

本课程讲授典型材料组织的形成及其热力学和动力学基础，共分五章。第1章—相图和相平衡，介绍平衡条件下形成的材料组织及热力学解释（包括铁碳体系和二元及三元合金组织观察的两次实验课）；第二章—材料的表界面，介绍表界面的结构、能量、偏聚、迁移和晶体或本课程的是材料科学与工程的专业基础课，讲授典型材料组织及其形成的热力学和动力学基础，共分五个部分。第一部分（相图）介绍不同类型二元和三元相图，以及相应材料在平衡条件下形成的组织及热力学解释，并安排二元合金和三元合金组织观察的两次实验课；第二部分（扩散）介绍Fick扩散定律，扩散的微观机制，反应扩散，以及相关计算方法；第三部分（凝固）介绍凝固组织形核长大过程的理论基础，包括经典形核理论，成分过冷理论，不同冷却条件下的凝固模型；第四部分（回复与再结晶）介绍加热引起材料组织缺陷变化的知识和理论，包括描述回复-再结晶-晶粒长大过程的经典理论，安排一次实验课；第五部分（固态相变）介绍不同类型固态相变的基本知识，着重介绍沉淀相变的热力学和动力学，并简略介绍马氏体相变。授课的课件内容会在课前上载网络学堂。

### 考核方式

平时成绩：包括作业、章节小结报告和实验报告，占比35％
期末考试：占比65％
(考试方式:半开卷，即可带一张A4纸，内容为自己整理的课程总结或要点)

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料科学基础(2)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30350074 |
| 课程名 | 材料科学基础(2) |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2017990117 |
| 开课教师 | 刘光华 |

### 课程内容简介

本课程讲授典型材料组织的形成及其热力学和动力学基础，共分五章。第1章—相图和相平衡，介绍平衡条件下形成的材料组织及热力学解释（包括铁碳体系和二元及三元合金组织观察的两次实验课）；第二章—材料的表界面，介绍表界面的结构、能量、偏聚、迁移和晶体或晶粒形貌的基础知识和相关理论；第三章—凝固与结晶，介绍凝固组织形核长大过程和相关理论；第四章—回复和再结晶，介绍加热引起材料组织缺陷和形貌变化的知识和理论（含一次实验课）；第五章—固态相变，介绍不同类型固态相变的基本知识，着重介绍沉淀相变的热力学和动力学，并介绍钢的冷却曲线和应用。本课内容是理解材料成分和工艺如何影响材科组织的基础，也是理解成分-工艺-性能关系的基础。在讲授方式上注重启发学生分析思考，激发学生对专业的热爱，培养学生运用理论知识解决问题的能力。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料科学基础（下）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | PK23200002 |
| 课程名 | 材料科学基础（下） |
| 总学时 | 68 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | L254PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

《材料科学基础》是材料科学与工程专业一门重要的基础课，涉及材料物理、材料化学和材料热力学等学科知识。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料科学前沿

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 材料科学前沿 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2001990234 |
| 开课教师 | 王晓慧 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

以平时上课出席情况及最终学术报告完成情况综合评定。平时占40%，期末综合报告占60%。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料科学前沿

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 材料科学前沿 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2011860003 |
| 开课教师 | 李宝华 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料科学与工程

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 材料科学与工程 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2017860009 |
| 开课教师 | 丘陵 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考试
平时作业

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料科学与工程基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30350364 |
| 课程名 | 材料科学与工程基础 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2011990142 |
| 开课教师 | 宋成 |

### 课程内容简介

《材料科学与工程基础》作为材料科学与工程学科的核心课程，属于专业基础课，为为先书
院本科生并面向未央书院、致理书院、化工系、化学系、机械工程学院、航空航天学院、工
程物理系等院系本科生开设，把金属及合金、陶瓷和玻璃、聚合物、半导体、复合材料等各
类材料综合在一起，归纳出共性规律进行讨论，突出共性，增加内涵，内容包括原子结构与
键合、晶体学基础、固体材料结构、晶体的塑性形变、晶体缺陷、表面与界面、材料热力学
与相图、固体中的扩散、凝固与结晶、回复与再结晶和固态相变等章节，讲授材料科学的基
本概念和基础理论，是学生学习其他专业课的基础，也是今后从事材料应用、开发和研究等
的基础。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料科学与工程专业英语

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | PK23200007 |
| 课程名 | 材料科学与工程专业英语 |
| 总学时 | 34 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | L254PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

运用专业英语讲述金属、陶瓷、有机物等材料的结构、性能及加工，以及相关的新材料和新技术。主要内容包括金属和陶瓷材料的原子和分子结构、化学键；晶体结构及准晶材料；聚合物材料结构和性能；固体材料的缺陷、形变、增强和破坏机制；材料的力学及电学性能；纳米材料；复合材料；新能源材料；材料的纳米结构表征；材料科学与工程领域的研究与应用进展等等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料科学中的多尺度计算模拟

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 材料科学中的多尺度计算模拟 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2011990088 |
| 开课教师 | 刘剑波 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料力学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 20310343 |
| 课程名 | 材料力学 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2002990019 |
| 开课教师 | 谢惠民 |

### 课程内容简介

通过课堂教学和后续的实践环节训练，该课程旨在使学生掌握变形体力学分析中最基本的概念、原理和方法及其在工程中的应用，培养学生判断工程中强度、刚度和稳定性问题的能力。课程的主要内容包括：杆件的内力分析、应力分析、应力状态分析、位移分析、强度分析与设计、刚度分析与设计、压杆的稳定性分析与设计、能量原理与应用、疲劳失效分析与设计、复合材料的力学行为等。与大学物理学或理论力学不同，它并不是以质点和刚体为研究对象，而是首次引入了变形体的概念，并引入了诸如微元体、应力、应变、应变能等贯穿诸后续课程的基本概念。同时，它还涉及对学生基本研究素质和能力的训练，如：将具体的研究对象抽象化、理想化，并建立正确的物理模型和数学模型的能力，等。作为重要的基础性课程，它对学生后续课程的学习、知识结构的完善及科学思维能力的训练影响很大。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料力学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 20310584 |
| 课程名 | 材料力学 |
| 总学时 | 82 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2008990105 |
| 开课教师 | 曹艳平 |

### 课程内容简介

材料力学是力学方向专业基础课，是后续弹性理论、板壳理论、断裂力学、疲劳、振动理论、波动力学等固体力学课程的先修课程。其内容包括内力与应力分析、变形分析、简单的本构理论、能量原理和稳定性理论等内容。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料力学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 20310394 |
| 课程名 | 材料力学 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2010990060 |
| 开课教师 | 徐志平 |

### 课程内容简介

清华大学航天航空学院《材料力学》平台课，是面向航天航空学院的基础课（4学分）。通过课堂教学和后续的实践环节训练，该课程旨在使学生掌握变形体力学分析中最基本的概念、原理和方法及其在工程中的应用，培养学生判断工程中强度、刚度和稳定性问题的能力。课程的主要内容包括：杆件的内力分析、应力分析、应力状态分析、位移分析、强度分析与设计、刚度分析与设计、压杆的稳定性分析与设计、能量原理与应用、疲劳失效分析与设计、复合材料的力学行为等。 在全校的基础课程体系中，材料力学占有重要地位，它是构成诸多后续课程的基础性支撑平台之一，也是众多力学课程中最基础的课程之一。与大学物理学或理论力学不同，它并不是以质点和刚体为研究对象，而是首次引入了变形体的概念，并引入了诸如微元体、应力、应变、应变能等贯穿诸后续课程的基本概念。同时，它还涉及对学生基本研究素质和能力的训练，如：将具体的研究对象抽象化、理想化，并建立正确的物理模型和数学模型的能力，等。作为重要的基础性课程，它对学生后续课程的学习、知识结构的完善及科学思维能力的训练影响很大。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料力学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 20310394 |
| 课程名 | 材料力学 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2011990135 |
| 开课教师 | 吴坚 |

### 课程内容简介

清华大学航天航空学院《材料力学》平台课，是面向航天航空学院、土木水电学院和机械学院的基础课（4学分）。通过课堂教学和后续的实践环节训练，该课程旨在使学生掌握变形体力学分析中最基本的概念、原理和方法及其在工程中的应用，培养学生判断工程中强度、刚度和稳定性问题的能力。课程的主要内容包括：杆件的内力分析、应力分析、应力状态分析、位移分析、强度分析与设计、刚度分析与设计、压杆的稳定性分析与设计、能量原理与应用、疲劳失效分析与设计、复合材料的力学行为等。 在全校的基础课程体系中，材料力学占有重要地位，它是构成诸多后续课程的基础性支撑平台之一，也是众多力学课程中最基础的课程之一。与大学物理学或理论力学不同，它并不是以质点和刚体为研究对象，而是首次引入了变形体的概念，并引入了诸如微元体、应力、应变、应变能等贯穿诸后续课程的基本概念。同时，它还涉及对学生基本研究素质和能力的训练，如：将具体的研究对象抽象化、理想化，并建立正确的物理模型和数学模型的能力，等。作为重要的基础性课程，它对学生后续课程的学习、知识结构的完善及科学思维能力的训练影响很大。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料力学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 20310343 |
| 课程名 | 材料力学 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2012990118 |
| 开课教师 | 柳占立 |

### 课程内容简介

通过课堂教学和后续的实践环节训练，该课程旨在使学生掌握变形体力学分析中最基本的概念、原理和方法及其在工程中的应用，培养学生判断工程中强度、刚度和稳定性问题的能力。课程的主要内容包括：杆件的内力分析、应力分析、应力状态分析、位移分析、强度分析与设计、刚度分析与设计、压杆的稳定性分析与设计、能量原理与应用、疲劳失效分析与设计、复合材料的力学行为等。与大学物理学或理论力学不同，它并不是以质点和刚体为研究对象，而是首次引入了变形体的概念，并引入了诸如微元体、应力、应变、应变能等贯穿诸后续课程的基本概念。同时，它还涉及对学生基本研究素质和能力的训练，如：将具体的研究对象抽象化、理想化，并建立正确的物理模型和数学模型的能力，等。作为重要的基础性课程，它对学生后续课程的学习、知识结构的完善及科学思维能力的训练影响很大。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料力学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 20310394 |
| 课程名 | 材料力学 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2015990014 |
| 开课教师 | 张一慧 |

### 课程内容简介

清华大学航天航空学院《材料力学》平台课，是面向航天航空学院的基础课（4学分）。通过课堂教学和后续的实践环节训练，该课程旨在使学生掌握变形体力学分析中最基本的概念、原理和方法及其在工程中的应用，培养学生判断工程中强度、刚度和稳定性问题的能力。课程的主要内容包括：杆件的内力分析、应力分析、应力状态分析、位移分析、强度分析与设计、刚度分析与设计、压杆的稳定性分析与设计、简单的静不定结构、动载荷与疲劳强度、新材料的力学问题概述等。 在全校的基础课程体系中，材料力学占有重要地位，它是构成诸多后续课程的基础性支撑平台之一，也是众多力学课程中最基础的课程之一。与大学物理学或理论力学不同，它并不是以质点和刚体为研究对象，而是首次引入了变形体的概念，并引入了诸如微元体、应力、应变、应变能等贯穿诸后续课程的基本概念。同时，它还涉及对学生基本研究素质和能力的训练，如：将具体的研究对象抽象化、理想化，并建立正确的物理模型和数学模型的能力，等。作为重要的基础性课程，它对学生后续课程的学习、知识结构的完善及科学思维能力的训练影响很大。

### 考核方式

考核方式：考试；
成绩记载方式：等级制成绩。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料力学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 20310394 |
| 课程名 | 材料力学 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2019990124 |
| 开课教师 | 邵玥 |

### 课程内容简介

清华大学航天航空学院《材料力学》平台课，是面向航天航空学院、土木水电学院和机械学院的基础课（4学分）。通过课堂教学和后续的实践环节训练，该课程旨在使学生掌握变形体力学分析中最基本的概念、原理和方法及其在工程中的应用，培养学生判断工程中强度、刚度和稳定性问题的能力。课程的主要内容包括：杆件的内力分析、应力分析、应力状态分析、位移分析、强度分析与设计、刚度分析与设计、压杆的稳定性分析与设计、能量原理与应用、疲劳失效分析与设计、复合材料的力学行为等。 在全校的基础课程体系中，材料力学占有重要地位，它是构成诸多后续课程的基础性支撑平台之一，也是众多力学课程中最基础的课程之一。与大学物理学或理论力学不同，它并不是以质点和刚体为研究对象，而是首次引入了变形体的概念，并引入了诸如微元体、应力、应变、应变能等贯穿诸后续课程的基本概念。同时，它还涉及对学生基本研究素质和能力的训练，如：将具体的研究对象抽象化、理想化，并建立正确的物理模型和数学模型的能力，等。作为重要的基础性课程，它对学生后续课程的学习、知识结构的完善及科学思维能力的训练影响很大。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料力学（英）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 20310474 |
| 课程名 | 材料力学（英） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2014990025 |
| 开课教师 | 袁荒 |

### 课程内容简介

材料力学是工科专业的必修基础课，通过课堂教学和后续的实践环节训练，该课程旨在使学生掌握变形体力学分析中最基本的概念、原理和方法及其在工程中的应用，培养学生判断工程中强度、刚度和稳定性问题的能力。本课程采用全英文教学，课程内容基于James M Gere和Barry J. Goodno所编写的Mechanis of Materials（7th Edition），Dietmar Gross等所著的Engineering Mechanics 2: Mechanics of Materials (Springer Verlag, 2011版)。主要内容包括：杆件的内力分析、应力分析、应力状态分析、应变分析、梁理论、刚度分析、压杆稳定性、能量法基础等。

### 考核方式

- Exercises         (10%)
- Discussions     (10%)
- Midterm Exam (20%)
- Final Exam       (60%)

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料设计

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 材料设计 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2015990008 |
| 开课教师 | 陈浩 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

Materials design project.

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料实践（3）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40808473 |
| 课程名 | 材料实践（3） |
| 总学时 | 60 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2013990040 |
| 开课教师 | 王轶男 |

### 课程内容简介

在现代雕塑基础教学中，材料基础教学占有越来越重要的地位，尤其是现当代雕塑材料媒介的丰富性和独特的审美属性，使雕塑材料教学的开放和活跃与否直接影响到学生的艺术创作的创造性和多样性。现代金属雕塑是雕塑系材料教学中的重要组成部分。目前在国内外的美术学院雕塑教学中，雕塑材料课程开展的程度是各大美术学院雕塑系教学体系多元化构建的最佳体现。因此，在教学中让学生学习和尝试运用现代艺术的“世界性语言”去从事艺术创作正是本课程的教学理念和实践方向。
现代雕塑作品的创作观念有赖于所运用的材料与技术，在三者的共同作用下作品呈现出独特的形式语言。20世纪初出现的金属焊接雕塑正是在现代主义艺术观念的催生下诞生的艺术形式。材料实践（3）课程是以实践为中心的专业课程，课程特色在于课程的教学方法：首先，以现成的金属零件材料或金属废料作为雕塑的构成形式，学生对这种材料构筑方式都表现的兴致勃勃。在学生实践的过程中，教师有意识的引导学生展开个人化的材料“实验”，这种“实验”将会使学生进一步的建立起对材料的兴趣和经验，在与材料的对抗和配合中相互激发，为下一步的自主创作寻找基于材料的“创作点”。最后，教师引导学生自主创作，在创作实践中深化作品的材料语言。体会以材料作为作主导因素进行个性化艺术创作的过程，以及在材料“实验”的过程中寻找创作的方向是本课程的核心和特点。

### 考核方式

1. 金属加工设备、工具及基本焊接技术的操作；
2.金属雕塑作品汇报及展示。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料物理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | PK23200010 |
| 课程名 | 材料物理 |
| 总学时 | 51 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | L254PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

主要阐述材料科学中物理方面内容，使学生对于材料科学领域的基本物理问题有全面的学习和认识, 为下一步的科学研究和实际工作奠定物理基础。内容主要包括材料的力学问题，重点阐述材料的形变及量子力学基础；材料的热学问题，包括热力学和统计力学概要，声子、材料的热容量、热膨胀和热传导等基本概念；材料的电学问题，重点讲述金属自由电子论，能带理论，材料的导电性、介电性等；材料的磁学问题,重点讲述磁性微观机制、材料的顺磁、抗磁、铁磁性等基本概念；材料的光学问题，重点讲述光与材料相互作用的基本规律和过程，重点阐述非线性光学、激光、光纤等基本概念。使学生了解材料科学中的基本物理问题，为未来的科学研究奠定一定的物理基础。同时根据材料科学的最新进展，适当地补充最新的科研成果中的相关物理内容。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料物理性能

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 34730112 |
| 课程名 | 材料物理性能 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1997990130 |
| 开课教师 | 唐子龙 |

### 课程内容简介

本课程为材料科学与工程专业基础课，适合材料科学与工程学科中各专业方向以及其它相近学
科和交叉学科的本科生。主要内容包括材料的电学性能（电导、介电）、磁学性能、光学性
能、热学性能等。系统介绍各种物理性能基本参数的物理意义、机理与基本理论；材料物理性
能参数测量原理、方法及应用；材料物理性能与材料的组成、结构、工艺的相关性、相互联
系、转换与变化规律。通过本课程的学习为新材料设计和材料改性奠定基础。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料物理性能

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 34730112 |
| 课程名 | 材料物理性能 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2018990153 |
| 开课教师 | 孙竞博 |

### 课程内容简介

本课程为材料科学与工程专业基础课，适合材料科学与工程学科中各专业方向以及其它相近学
科和交叉学科的本科生。主要内容包括材料的电学性能（电导、介电）、磁学性能、光学性
能、热学性能等。系统介绍各种物理性能基本参数的物理意义、机理与基本理论；材料物理性
能参数测量原理、方法及应用；材料物理性能与材料的组成、结构、工艺的相关性、相互联
系、转换与变化规律。通过本课程的学习为新材料设计和材料改性奠定基础。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料显微结构分析方法

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 材料显微结构分析方法 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2018990151 |
| 开课教师 | 符汪洋 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

本课程将采取口头报告+期末考试的考核方式。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料学基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 材料学基础 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2013990118 |
| 开课教师 | 马静 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

平时成绩+考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料学计算技术入门

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 材料学计算技术入门 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2022860026 |
| 开课教师 | 侯廷政 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料英文科技写作

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 材料英文科技写作 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2003990023 |
| 开课教师 | GODFREY… |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料与实验雕塑创作

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40809071 |
| 课程名 | 材料与实验雕塑创作 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2023611020 |
| 开课教师 | 郅敏 |

### 课程内容简介

课程有助于学生创新精神和创造性思维的发展，建构独立的思考能力。用敏锐的洞察力去触摸社
会变化和时代精神。
一、教学内容：
1.实验性雕塑的可能性；
2.艺术个体与社会整体的关联；
3.材料表现、技术应用；
4.世界当代实验性艺术的发展与趋向；
二、教学方法：
1.教师讲授相关的实验概念与历史。需要学生对于实验艺术有一个理性的认识。
2.以自塑像作为对于自我研究和发现的手段。学生需要在肖像表现中找到自己的独特的经验和独
立的思考价值。
3.教师给出课程训练课题，需要学生去调研深化课题的核心概念，并给出视觉方案。要求运用现
有技术、材料进行创作，强调个性化语言，强调艺术的真实性表达。
4.构思方案阶段由任课教师与同学讨论、互评、确定创作方案。
5.构思阶段：开拓思路以启发式、研讨式为主。
6.创作阶段：以学生的原创性为主，引导学生实现个性化的艺术风格。讨论制作方法。
7.教师讲评作业归纳总结，并指出未来创作应注意的问题。
8.作品展示汇报。
三、教学要求：
1.根据指导教师的要求，根据已确定的创作方案进行创作。
2.材料选择和作品风格由导师与同学一起沟通确定。
3.每位同学完成创作作品1-2件。
4.完成课程方案和制作过程的纪录。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 材料再造

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00801582 |
| 课程名 | 材料再造 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1999990597 |
| 开课教师 | 王悦 |

### 课程内容简介

本课程通过向学生介绍大量的材料流行趋势以及材料研发的国际新动态、新方法，开拓学生的设计思路和空间，提高学生对材料的认知及把握能力，通过主题性的材料创意练习，将设计与材料开发相结合，树立全新的材料创意观念。
教学内容：
1、材料研发与设计的关系。
2、介绍国际新材料流行趋势及材料研发的国际新动态。
3、材料再造的方法与思路，服装与材料。
教学方法：
1、讲授
2、示范
3、幻灯
4、辅导
5、讲评

教学要求：
1、要求学生结合国际材料流行趋势，设定材料创意主题及方向，制作创意概念板。
2、根据主题，选材运用多种手段进行材料的开发与再造。
3、 将创意结果运用到具体的设计项目中。

### 考核方式

考察

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 财富管理与私人银行

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 财富管理与私人银行 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2021990040 |
| 开课教师 | 高皓 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

出勤及课堂表现：占30%
小组案例报告：占70%
（期末答辩报告暨财富管理方案竞赛，前三名优胜小组获得奖金与证书）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 财经新闻报道与经济传播

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 财经新闻报道与经济传播 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2007990117 |
| 开课教师 | 杭敏 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 财经新闻数据挖掘与分析

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 财经新闻数据挖掘与分析 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2023610012 |
| 开课教师 | LEE JA… |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 财经新闻写作与编辑

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 财经新闻写作与编辑 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2007990117 |
| 开课教师 | 杭敏 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 财税法

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40661213 |
| 课程名 | 财税法 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2023990046 |
| 开课教师 | 张牧君 |

### 课程内容简介

本课程作为经济法学的一个核心内容之一，集中体现了宏观调控法律制度的法律精神，法律思维。本课程从财政税收法学的一般理论入手，阐释财税法学的内涵、在宏观调控法及经济法体系中的法律地位，分别阐述财政法的基本理论、财政法与财政学的关系、财政预算法的基本原理与制度，继而全面介绍税收法律制度的一般原理与税制。在整体把握税法的基础上，重点讲授流转税法律制度、所得税法律制度、财产税法律制度，在实践中适用最为广泛的税种。本课程理论联系实际，不拘泥于理论阐释，结合具体案例、紧贴社会经济生活，既有税收的一般原理，也有具体的税种介绍。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 财务报表分析

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 财务报表分析 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2007990045 |
| 开课教师 | 罗玫 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

课程材料有中文资料，学生需要具备中文的阅读和听说能力。
考核分为三部分：独立完成作业，小组案例报告，综合案例报告 （英语）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 财务报表分析

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 财务报表分析 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2025611030 |
| 开课教师 | 廖冠民 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 财务报表分析

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 财务报表分析 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2025860025 |
| 开课教师 | 李艺萌 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

课程考核包括：课堂参与表现（总成绩24%），个人作业（总成绩36%），小组案例分析报告（总成绩40%）。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 财务报告与分析

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 财务报告与分析 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2018611222 |
| 开课教师 | Jake Cohen |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 财务会计与控制

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 财务会计与控制 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1997990029 |
| 开课教师 | 陈晓 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 财政预算与行政财务管理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | PK03231530 |
| 课程名 | 财政预算与行政财务管理 |
| 总学时 | 51 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | L254PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

本课程全面介绍有关公共预算理论和实务的基本知识，包括公共预算基本理论和分析方法，公共预算制定过程和技术，国内外公共预算管理实践。主要包括：公共预算概述，公共预算管理体制，公共预算体系和方法，公共预算编制，公共预算执行，政府会计和政府审计，现金预算，国债管理，国有资本预算，社会保险资金预算，财政问责 预算过程的公民参与、政府预算报告等内容。
    本课程旨在使同学对有关公共预算和财政管理的理论和实务有一个全面和系统的了解和把握，学会运用所学理论分析公共预算及相关公共政策中的问题。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 仓储系统建模与分析

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 仓储系统建模与分析 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2013860028 |
| 开课教师 | 杨朋 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

课程采用以仓储大作业和库存大作业为主，辅以平时作业成绩+课堂互动答题的考核方式。其中平时作业占总成
绩的35%，库存大作业占总成绩的30%，仓储大作业占30%，课堂互动答题占5%。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 操作系统

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30230873 |
| 课程名 | 操作系统 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2001990200 |
| 开课教师 | 马洪兵 |

### 课程内容简介

作为当今技术含量最高的系统软件，操作系统构成了现代计算机的基础运行平台，掌握操作系统的基本原理对于深入了解计算机的运行机制，开发高效率的应用软件具有举足轻重的作用。

本课程的教学将贯彻两条主线：一是通过课堂教学，使学生理解操作系统的基本概念、原理、结构和主要功能；二是通过针对Linux和Windows的实验，使学生掌握主流操作系统内核的运行原理和机制。

本课程的教学目标是：通过课堂教学和实验，使学生将操作系统基本原理和主流操作系统的实现联系起来，从而进一步加深对操作系统的理解，为今后的学习和工作打下良好的基础。

在教学内容方面，本课程强调原理的基础性和技术的前沿性。一方面强化基本原理的教学，另一方面跟踪现代操作系统技术的新发展。以往的操作系统教学要么因为无法将原理与实际相结合，导致学生在学习的过程中获得的只是一些空洞的知识，要么只是将原理与一个简化的或模拟的操作系统相结合，使得学生无法了解现代主流操作系统所采用的实现技术。Linux和Windows代表了现代操作系统的最高水平。Linux是一个开源的操作系统，Windows虽然并不开源，但是面向学术界推出的WRK（Windows Research Kernel）开放了Windows的大部分内核源代码。以Linux和以WRK为教学平台，能够给学生提供良好的环境深入理解现代操作系统的重要概念是如何在一个实际的操作系统中实现的。

在教学方法上，本课程采用课堂教学+课外实验的形式。课堂教学方面主要讲授操作系统的基本原理，包括进程、线程、处理机管理、存储管理、文件系统、I/O 管理、设备驱动程序，以及这些基本概念和基本原理在Linux和Windows操作系统中的具体实现。在课外实验方面，本课程将安排多个Project，这些Project包括基础性实验和综合性实验。基础性Project涉及操作系统的主要管理功能，包括进程与线程调度、存储管理、文件系统、I/O系统。综合性Project有两个可选的题目，一是Windows系统网络防火墙，二是Android操作系统移植。通过这些Project的训练，可以使学生较深入地掌握操作系统的基本原理，为今后从事相关的开发工作打下良好的基础。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 操作系统

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30240243 |
| 课程名 | 操作系统 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2003990183 |
| 开课教师 | 陈渝 |

### 课程内容简介

课程的学习目标是了解操作系统软件是如何管理计算机系统中的各种资源的，熟悉主流操作系统的工作机理。操作系统课的内容主要围绕如何管理系统资源来展开，讨论进程管理与进程间通信、处理机管理、内存管理、文件系统、设备管理等几方面的基本工作原理。课程强调理论联系实际的学习方法，注重动手实践，引导学生通过实际系统实现技术分析来强化基本原理的理解，要求学生通过实验来掌握和运用课堂介绍的内容。课程提倡团队协作能力的培养，实验分小组进行；已对操作系统有相当了解的学生可以申请进行因材施教的研究性学习。

### 考核方式

平时成绩、实验报告和源代码分析报告分别占总成绩的10%，期末考试占总成绩的70%。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 操作系统

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30240243 |
| 课程名 | 操作系统 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2009990066 |
| 开课教师 | 李国良 |

### 课程内容简介

操作系统是计算机系统中负责管理各种软硬件资源的核心系统软件，为应用软件运行提供良好的环境。掌握操作系统的基本原理及其核心技术是研究型大学计算机专业本科毕业生的基本要求。
本课程是计算机专业核心课，以主流操作系统为实例，以教学操作系统ucore为实验环境，讲授操作系统的概念、基本原理和实现技术，为学生从事操作系统软件研究和开发，以及充分利用操作系统功能进行应用软件研究和开发打下扎实的基础。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 操作系统

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 34100053 |
| 课程名 | 操作系统 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2009990111 |
| 开课教师 | 闻立杰 |

### 课程内容简介

操作系统是一门专业基础课，主要介绍操作系统的基本概念和基本原理，包括进程管理、存储管理、设备管理和文件系统。为了使学生对这些原理性的介绍有更深入的理解，我们将结合两个具体的操作系统实例，即Windows 2000系统和Linux系统。同时，结合Petri网基础理论、方法与系统，方便大家形象化深入理解进程管理中同步、异步和资管管理的原理，也希望藉此为大家多掌握一种分布、异步系统的形式建模与分析手段。

本课程的教学目标有四：
第一，	熟悉操作系统的基本概念、基本原理和主要内容；
第二，	通过编程练习来加深对操作系统基本概念的理解；
第三，	熟悉一些操作系统实例，如Windows 2000系统和Linux系统；
第四，	熟练掌握Petri网相关理论、方法与系统。

本课程的教学分为两部分：教师课堂讲授以及学生上机实验。

### 考核方式

本课程的期末考试用闭卷考试的方式进行，总成绩用如下的方式进行计算：上机实验（50%）＋课堂表现（10%）＋期末考试（40%）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 操作系统

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30240243 |
| 课程名 | 操作系统 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2021990144 |
| 开课教师 | 任炬 |

### 课程内容简介

操作系统是计算机系统中负责管理各种软硬件资源的核心系统软件，为应用软件运行提供良好的环境。掌握操作系统的基本原理及其核心技术是研究型大学计算机专业本科毕业生的基本要求。
本课程是计算机专业核心课，以主流操作系统为实例，以教学操作系统ucore为实验环境，讲授操作系统的概念、基本原理和实现技术，为学生从事操作系统软件研究和开发，以及充分利用操作系统功能进行应用软件研究和开发打下扎实的基础。

### 考核方式

包括 实验作业、期中考试、期末考试 三个部分。也可以选择大作业来替代期中期末考试。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 测度与积分

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30420334 |
| 课程名 | 测度与积分 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 1986990140 |
| 开课教师 | 卢旭光 |

### 课程内容简介

本课程的主要内容如下：

第一章 预备知识：1.1集合与映射,集合的特征函数，1.2 广义实数运算和二重正项级数.1.3 欧空间 R^d和开集的结构.1.4 R^d中的相对拓扑和单位分解. 第二章 一般测度空间：2.1 西格玛-代数和可测空间,Borel集,2.2 测度和测度空间,2.3 度量测度空间,2.4 正则测度. 第三章 Lebesgue测度空间和Hausdorff测度空间：3.1 欧空间上的Lebesgue测度和Lebesgue测度, 3.2 Vitali覆盖引理和Brunn-Minkowski不等式, 3.3 Cantor集，3.4 不可测集的存在性. 第四章 可测函数：4.1可测函数的定义和基本性质, 4.2 简单函数和简单函数逼近,4.3 零测集的作用, 4.4可测函数列的收敛和Lusin定理. 第五章 积分理论(I)：5.1非负可测函数的积分,5.2一般可测函数的积点分,5.3 Riemann积分与Lebesgue积分的关系,5.4 L^p空间及其完备性, 5.5 Riesz表示定理, Lebesgue-Radon-Nikodym定理, 第六章积分理论(II)： 6.1 Lebesgu积分和Hausdorff积分, 6.2 乘积测度与积分, Fubini定理. 6.3 积分换元公式, 6.4卷积与光滑函数逼近,6.5 Fourier变换和Fourier反演公式. 第七章 微分与积分：7.1积分的微分 (极大函数, Lebesgue点), 7.2 函数的微分,单调函数, 7.3 有界变差函数,7.4 绝对连续函数. 第八章 复测度: 8.1全变差和变差分解,8.2 测度的绝对连续性，8.3 Radon-Nikodym定理及推论，8.5 Riesz表示定理,第九章 Hilbert空间简介：9.1.内积空间, Hilbert空间和基本性质. 9.2 内积空间中的ON系和ON基,9.3 常用的Hilbert空间 L^2([-\pi,\pi]), H^2(D). 附录: A.关于Riemann可积性的Lebesgue准则, B.关于操作程序的归纳法原理，C.介绍并证明Zorn引理.

### 考核方式

考试方式: 笔试、闭卷.
期末总评成绩由两次考试成绩和作业成绩这三块组成.

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 测度与积分

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30420334 |
| 课程名 | 测度与积分 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2007990016 |
| 开课教师 | 李宇翔 |

### 课程内容简介

本课程主要讲授n维欧氏空间上Lebesgue测度与Lebesgue积分的基本理论，主要内容包括集合与点集的基本知识，Lebesgue测度，可测函数， Lebesgue积分的基本理论，微分，不定积分，空间基础等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 测控技术与仪器验证探索(1)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 44730031 |
| 课程名 | 测控技术与仪器验证探索(1) |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2002990059 |
| 开课教师 | 张海涛 |

### 课程内容简介

瞄准前沿和基础，结合精密仪器系激光室二十多年的科研积累，以及国外先进的课程内容，通过设计、搭建平台、调试与验证光电子探索平台，光子产生-光波信息携带、信息调制传输等方面获得光电子技术验证探索能力基础。综合了强基课程、精仪系专业课程知识体系，通过本课程的学习使学生在光子产生、光波信息携带、调制、传输等光电子理论方面获得巩固，通过设计、搭建平台、调试与验证过程中，重点进行荧光、受激辐射、光电子吸收、散射、光谱、光场分布、偏振、探测等基础物理特性测试验证，掌握光和物质相互作用的物理过程；调控偏振、相位等物理参数，验证探索荧光、受激辐射后的发光效率、时谱、光子成像、光量子通信等光电子测控技术。
   课程内容与精仪系学科基础以及后续专业课程联系密切，所有实验题目均有光电子测控基础理论验证及原理系统应用的探索。设计有六个验证探索实验模块，分别验证光电子领域的光的荧光发光、辐射发光，光传输中的吸收、散射的原理与应用，验证光的偏振特性及量子通信、信息领域的应用，教师讲授和实验同步进行，学生将在两个学期，16周内完成这六个模块的实验：
第一学期：
1.光的吸收及散射特性验证：吸收光谱、吸收系数，散射系数、散射的方向性；探索光散射的模拟仿真及其散射成像；
2.光的偏振产生及控制验证；探索模拟、数字立体成像应用；
3.验证偏振信息携带，探索光量子密码学通信原理系统组成。
第二学期：
4.光波、光子、光线、光的产生与光的传输，探索关于受限空间的光的传输特点；
5.荧光产生的验证：荧光发光效率、量子亏损、光谱特征、空间特征、时间、温度特征；探索介质浓度对于荧光产生的影响
6.受激辐射发火验证：受激辐射发光、光波的受激振荡产生、光谱特性、空间特性；探索无热及冷光光的产生；

### 考核方式

考核：投入表现20%，完成成效50%，总结与交流30%。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 测控技术与仪器验证探索(1)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 44730031 |
| 课程名 | 测控技术与仪器验证探索(1) |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2017990022 |
| 开课教师 | 马潇潇 |

### 课程内容简介

作为仪器科学与技术学科的重要方向，生命科学仪器在化学、生物学、医学和材料学等领域发挥基础性作用，也是未来推动我国经济和社会发展的重要动力。据统计，60%以上的诺贝尔奖都与先进科学仪器的开发与应用有密切关系。本课程以质谱仪器及相关技术为例，介绍仪器基本原理、工程与设计、核心部件和数值仿真等内容，通过配套实验模块，加深对讲授内容的理解。 通过本课程，使学生对科学仪器的基本原理和应用有一定了解，能根据应用需求合理选择科学仪器和方法，并具备初步的仪器设计、组装和较为熟练的操作能力。另一方面，拓宽学生科学视野，提升专业认知，激发学习兴趣，深刻认知科学仪器在国民经济和社会发展中的作用，为在相关领域继续深造打下基础。

### 考核方式

课堂表现30%，实验报告70%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 测控技术与仪器验证探索(1)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 44730031 |
| 课程名 | 测控技术与仪器验证探索(1) |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2018990077 |
| 开课教师 | 杨原牧 |

### 课程内容简介

按传感测控、光电子、纳米光学、类脑计算以及生医仪器等主线方向，以主线/辅线相结合、分组小班授课方式开展验证探索,学生可多次进入不同主线方向、不同分级探索难度进行测控技术与仪器验证探索尝试，包括灵活自主设定探索内容及方向等。探索内容包括：(1)传感测控方向探索包括多维栅类传感及数字化编码、空间方位敏感器以及智能感知技术，并通过多轴运动、零背隙测控台、树莓派CreatePI传感测试实践平台等完成演示验证探索；(2)光电子方向探索包括荧光发光效率、量子亏损、光谱/空间/时间/温度特征，以及介质浓度对于荧光产生规律验证;受激辐射发光、光波受激振荡及其光谱/空间特性以及无热与冷光产生探索；激辐射光产生验证探索;光吸收与散射特性验证，包括吸收光谱及系数、散射系数及其方向性，模拟仿真探索验证光散射及其散射成像规律；(3)纳米光学方向从基础光学知识和典型光学应用切入，从光源、光操控、光传感、光学微纳加工等几个代表性领域展开，重点讲述纳米光学对光学学科可能带来的科学突破和前沿应用，通过一系列验证实验、调研任务和报告培养学生主动获取知识、实验动手、撰写报告和演讲等能力；(4)类脑计算方向探索包括类脑计算最新发展综述，讲授与验证互动任务使学生了解类脑计算基础理论、主流算法和关键技术，以及结合类脑芯片的工程应用；通过类脑计算相关Tensorflow、Pytorch、BrainPy等软件平台，完成基于人工神经网络的手写体识别，包括神经神经网络结构、算法实现及代码编程等；(5)生医仪器方向探索包括质谱的基本原理、质谱分析的关键-离子化、了解认识质谱仪基本操作与质谱分析：从小分子化合物到生物分子、常压离子源的构建等。

### 考核方式

课堂与实验表现（考勤、积极性、动手能力、实验完成度等）30%、实验和调研报告30%、汇报评议40%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 测控技术与仪器验证探索(1)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 44730031 |
| 课程名 | 测控技术与仪器验证探索(1) |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2021990014 |
| 开课教师 | 袁夏明 |

### 课程内容简介

按类脑计算、生医仪器、光电子、微纳光学、智能感知与控制五个主线方向，以小班方式开展验证探索。

智能感知与控制主线方向主要围绕运动信息获取与传输、动态系统分析与控制中的基本理论与方法开展探索，建立三角函数、坐标变换、特征值与特征向量、卷积、奇异值分解等数学基础与信号调制、测量、系统运动响应、可控性/可观性/稳定性、系统辨识之间的关系，通过课堂演示与实验设计完成演示验证探索。

### 考核方式

课堂表现+平时作业+试验报告

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 测控技术与仪器验证探索(1)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 44730031 |
| 课程名 | 测控技术与仪器验证探索(1) |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2021990023 |
| 开课教师 | 邓磊 |

### 课程内容简介

按类脑计算、生医仪器、光电子、微纳光学、传感测控五个主线方向，以小班方式开展设计和应用探索。类脑计算主线方向主要内容包括讲授与完成强互动性的验证探索任务使学生了解人工智能三要素，包括算法、数据和算力，并在此过程中融入动手实践，充分了解人工神经网络模型构建、神经形态数据采集标注和芯片模拟器设计的基本流程。

### 考核方式

考查：课堂表现+实验报告

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 测控技术与仪器验证探索(2)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 44730041 |
| 课程名 | 测控技术与仪器验证探索(2) |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2002990059 |
| 开课教师 | 张海涛 |

### 课程内容简介

瞄准前沿和基础，结合精密仪器系激光室二十多年的科研积累，以及国外先进的课程内容，通过设计、搭建平台、调试与验证光电子探索平台，光子产生-光波信息携带、信息调制传输等方面获得光电子技术验证探索能力基础。综合了强基课程、精仪系专业课程知识体系，通过本课程的学习使学生在光子产生、光波信息携带、调制、传输等光电子理论方面获得巩固，通过设计、搭建平台、调试与验证过程中，重点进行荧光、受激辐射、光电子吸收、散射、光谱、光场分布、偏振、探测等基础物理特性测试验证，掌握光和物质相互作用的物理过程；调控偏振、相位等物理参数，验证探索荧光、受激辐射后的发光效率、时谱、光子成像、光量子通信等光电子测控技术。
   课程内容与精仪系学科基础以及后续专业课程联系密切，所有实验题目均有光电子测控基础理论验证及原理系统应用的探索。设计有六个验证探索实验模块，分别验证光电子领域的光的荧光发光、辐射发光，光传输中的吸收、散射的原理与应用，验证光的偏振特性及量子通信、信息领域的应用，教师讲授和实验同步进行，学生将在两个学期，16周内完成这六个模块的实验：本次课属于第二学期内容以及第一学期快速交换内容结合。
第一学期：
1.光的吸收及散射特性验证：吸收光谱、吸收系数，散射系数、散射的方向性；探索光散射的模拟仿真及其散射成像；
2.光的偏振产生及控制验证；探索模拟、数字立体成像应用；
3.验证偏振信息携带，探索光量子密码学通信原理系统组成。
第二学期：
4.光波、光子、光线、光的产生与光的传输，探索关于受限空间的光的传输特点；
5.荧光产生的验证：荧光发光效率、量子亏损、光谱特征、空间特征、时间、温度特征；探索介质浓度对于荧光产生的影响
6.受激辐射发火验证：受激辐射发光、光波的受激振荡产生、光谱特性、空间特性；探索无热及冷光光的产生。

### 考核方式

考核：投入表现20%，完成成效50%，总结与交流30%。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 测控技术与仪器验证探索(2)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 44730041 |
| 课程名 | 测控技术与仪器验证探索(2) |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2017990022 |
| 开课教师 | 马潇潇 |

### 课程内容简介

作为仪器科学与技术学科的重要方向，生命科学仪器在化学、生物学、医学和材料学等领域发挥基础性作用，也是未来推动我国经济和社会发展的重要动力。据统计，60%以上的诺贝尔奖都与先进科学仪器的开发与应用有密切关系。本课程以质谱仪器及相关技术为例，介绍仪器基本原理、工程与设计、核心部件和数值仿真等内容，通过配套实验模块，加深对讲授内容的理解。 通过本课程，使学生对科学仪器的基本原理和应用有一定了解，能根据应用需求合理选择科学仪器和方法，并具备初步的仪器设计、组装和较为熟练的操作能力。另一方面，拓宽学生科学视野，提升专业认知，激发学习兴趣，深刻认知科学仪器在国民经济和社会发展中的作用，为在相关领域继续深造打下基础。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 测控技术与仪器验证探索(2)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 44730041 |
| 课程名 | 测控技术与仪器验证探索(2) |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2018990077 |
| 开课教师 | 杨原牧 |

### 课程内容简介

按传感测控、光电子、微纳光学、类脑计算以及生医仪器等主线方向，以主线/辅线相结合、分组小班授课方式开展验证探索,学生可多次进入不同主线方向、不同分级探索难度进行测控技术与仪器验证探索尝试，包括灵活自主设定探索内容及方向等。探索内容包括：(1)传感测控方向探索包括逆运算3D重构测量、远程形变动态监测、互联网机电协同控制，运用NIElvisIII、多轴运动平台、树莓派嵌入式测控平台演示验证；(2)光电子方向探索包括光偏振产生及控制验证，探索模拟、数字立体成像的实践应用；验证偏振信息携带，探索光量子密码学通信原理系统组成；光量子擦除验证探索；(3)微纳光学方向探索包括Matlab编写计算仿真程序验证理解算法实现，以及数理化强基课程知识实践应用；基于Lumerical和COMSOL软件完成波导和微环腔设计，实现光学器件计算分析验证；(4)类脑计算方向探索包括类脑计算及SNN介绍；基于脉冲神经网络的语音，包括网络结构、算法实现、代码编程和展示汇报；类脑计算硬件实验，包括网络结构设计、量化、映射、路由和硬件展示等；(5)生医仪器方向探索包括质谱基本原理、质谱的心脏-质量分析器探究、数值计算与离子运动仿真；微流控技术及基础性验证实验、质量分析器及仿真等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 测控技术与仪器验证探索(2)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 44730041 |
| 课程名 | 测控技术与仪器验证探索(2) |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2021990014 |
| 开课教师 | 袁夏明 |

### 课程内容简介

按类脑计算、生医仪器、光电子、微纳光学、智能感知与控制五个主线方向，以小班方式开展验证探索。

智能感知与控制主线方向主要围绕运动信息获取与传输、动态系统分析与控制中的基本理论与方法开展探索，建立三角函数、坐标变换、特征值与特征向量、卷积、奇异值分解等数学基础与信号调制、测量、系统运动响应、可控性/可观性/稳定性、系统辨识之间的关系，通过课堂演示与实验设计完成演示验证探索。

### 考核方式

课堂表现+平时作业+试验报告

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 测控技术与仪器验证探索(2)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 44730041 |
| 课程名 | 测控技术与仪器验证探索(2) |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2021990023 |
| 开课教师 | 邓磊 |

### 课程内容简介

按类脑计算、生医仪器、光电子、微纳光学、传感测控五个主线方向，以小班方式开展设计和应用探索。类脑计算主线方向主要内容包括类脑计算模型、数据和算力的知识回顾，类脑计算技术的工程应用实践。通过所学习的类脑计算模型算法、数据采集、算力平台和软件工具等知识和技能，完成智能机器人对抗实验。

### 考核方式

考查：课堂表现+实验报告+成果展示

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 测量学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30030611 |
| 课程名 | 测量学 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 1992990062 |
| 开课教师 | 刘钊 |

### 课程内容简介

本课程主要介绍测量学的基本概念、基础理论和基本方法。主要内容包括：测量学的基础知
识，水准测量，角度测量，距离测量，控制测量，施工测量，变形监测和测绘新技术等。
通过课堂讲授和课程实验，使学生熟练掌握工程测量中测量仪器的使用，测量观测记录及成果
处理等基本技能，并对前沿测绘技术有一定的了解。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 测量学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30030611 |
| 课程名 | 测量学 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2007990007 |
| 开课教师 | 赵红蕊 |

### 课程内容简介

本课程主要介绍测量学的基本概念、基础理论和基本方法。主要内容包括：测量学的基础知
识，水准测量，角度测量，距离测量，控制测量，施工测量，变形监测和测绘新技术等。
通过课堂讲授和课程实验，使学生熟练掌握工程测量中测量仪器的使用，测量观测记录及成果
处理等基本技能，并对前沿测绘技术有一定的了解。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 测试技术

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 测试技术 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2011860100 |
| 开课教师 | 倪凯 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 测试信号分析与处理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 测试信号分析与处理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2011860053 |
| 开课教师 | 周倩 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 测试与检测技术基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30120143 |
| 课程名 | 测试与检测技术基础 |
| 总学时 | 63 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 1991990037 |
| 开课教师 | 都东 |

### 课程内容简介

主要内容:测试与检测基本概念；传感器应用基础；调理电路；信号分析与处理；无损检测技术发展概述；射线检测；声发射检测；超声波检测；涡流检测。本课程除课堂授课外还包括五次实验和一个检测系统设计选题训练。

### 考核方式

课堂表现和完成作业情况－总成绩的10％；
教学实验表现和实验报告－总成绩的20％；
设计选题报告和答辩情况－总成绩的10％；
基础知识的期末闭卷考试－总成绩的60％

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 测试与检测技术基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30120143 |
| 课程名 | 测试与检测技术基础 |
| 总学时 | 63 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 1997990044 |
| 开课教师 | 韩赞东 |

### 课程内容简介

以机电系统控制和材料成形过程中的检测技术和系统为对象，围绕测试与检测的基本原理、方法、系统和应用开展教学。授课内容包括：测试与检测技术概述、测试与检测系统基本原理、测试与检测系统性能分析、无损检测技术、测试与检测系统应用专题等。通过本课程的学习，使学生掌握测试与检测系统的基本构成、基本原理和方法，能够进行传感器选择、信号处理电路设计和简单测试系统的构建，并了解常用材料无损检测技术的物理原理和应用特点。

### 考核方式

采用闭卷考试方式，包括授课内容和实验部分。
成绩组成：考试成绩＋实验成绩＋平时成绩
成绩记载方式： 等级制成绩

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 测试与检测技术基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40130653 |
| 课程名 | 测试与检测技术基础 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2005990022 |
| 开课教师 | 王鹏 |

### 课程内容简介

主要讲授测试技术的基本原理、方法与应用，包括信号与信号处理理论；测试系统特性分析；信号获取的原理与方法，传感器的作用原理、关联电路及应用；信号的调理与转换；显示记录技术及仪器；典型物理量的测试技术及应用。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 测试与检测技术基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40130653 |
| 课程名 | 测试与检测技术基础 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2006990046 |
| 开课教师 | 冯焱颖 |

### 课程内容简介

主要讲授测试技术的基本原理、方法与应用，包括信号与信号处理理论；测试系统特性分析；信号获取的原理与方法，传感器的作用原理、关联电路及应用；信号的调理与转换；显示记录技术及仪器；典型物理量的测试技术及应用。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 测试与仪器

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 20120303 |
| 课程名 | 测试与仪器 |
| 总学时 | 56 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2020990179 |
| 开课教师 | 臧浠凝 |

### 课程内容简介

本课程通过各个基础知识点的教学，结合授课教师的一线科研经验传授，与辅助实验系统训练，参考MIT、UC Bekeley、 Michigan State University等相关课程建设经验，培养学生构思、设计、分析、评价测试系统的能力，突出学生测试系统建模与综合知识应用能力，引导学生对测试系统深入研究的兴趣。具体授课、实验与设计内容包括：测试技术绪论；测试信号及其分析方法；测试信号获取与调理；测试系统的静态与动态特性评价；数字信号处理方法；传感器原理与使用方法；传感器信号调理；2种典型测试仪器实验；基于研究室的科研工作积累，分组完成多种具有一定创造性的测试系统综合设计等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 插画设计

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00805582 |
| 课程名 | 插画设计 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1999990361 |
| 开课教师 | 张柏萌 |

### 课程内容简介

这门课程将致力于探究在二维设计中，视觉元素的特征及视觉语法的运用规律。视觉形象的表现方式有千千万万，视
觉设计的永恒主题就是永远寻找与众不同的表达方式。这次课程将分为四个单元，循序渐进地掌握不同视觉元素的图
形设计和构图技巧，包括各种题材的插图类型、不同时代的美学风格、视觉元素的语法规则、格式塔心理学的原理、
构图的类型、视觉修辞和象征、综合构图方法等，同学们将学会如何用设计语言来处理任何视觉素材。同学们将在插
图设计能力、视觉创新能力、美学素养等方面获得提高。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 产品创新管理与项目管理导论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 01510701 |
| 课程名 | 产品创新管理与项目管理导论 |
| 总学时 | 20 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2021990073 |
| 开课教师 | 朱峰 |

### 课程内容简介

新时代对于项目管理能力，创新能力，沟通交流和协作的能力，国际化工作的能力，提出了较高的要求。这门课程可以帮助学生通过16个学时的学习后初步掌握这些能力，能够在国际化的环境里面开展创新和项目管理等工作。

   该课程介绍了项目管理，创新管理和产品开发的关键概念，并支持学生有效地参与创造和实现商机。学生将能够获得与项目管理，创新管理和产品开发相关的知识和技能，此外，还可以通过产品开发项目获得实践经验。通过课堂讨论和课程活动，学生将能够获得额外的国际经验和曝光率，并提高他们的英语语言能力。课程将会使用多种教学方法：从术语和概念的基本解释，练习，案例研究工作来呈现知识应用的个人工作以及项目的团队合作。除了对理论讲座的描述之外，重点将放在实际工作上，学生将计划和管理一个项目。

    主讲教师朱峰担任iCenter智能制造实验室主任，拥有多年高科技行业的研发和管理经验，拥有多项国际专利，在多个国家生活和工作过，曾经在阿里巴巴，亚马逊，三星电子，和爱立信等世界知名高科技公司担任工程师，产品经理与总监等综合管理职务，具有丰富的创新管理和项目管理的经验。

   朱峰老师获得2022年清华大学年度教学奖，清华大学青年教师教学比赛（工科组）二等奖。毕业于清华大学自动化系，获得博士学位和优秀博士毕业生，并且在美国康奈尔大学获得MBA。朱峰老师重视和同学们的互动式交流，会分享自己的工作与人生经历，让学生学有所悟，学有所成。

   课程特点：
1. 小组研讨，师生互动，享受学习与创新
2. 产业案例学习
3. 投资相关经验分享

### 考核方式

Pass or Fail, depending on your class attendance and quality of class participation.

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 产品创造系统工程学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00150092 |
| 课程名 | 产品创造系统工程学 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2013990044 |
| 开课教师 | ZHAO F… |

### 课程内容简介

企业竞争力集中体现在其产品力。而优秀的产品绝不是简单的技术先进或者价格低廉，而是各种核心要素的最佳平衡，这些要素包括产品的前瞻性、合适的性价比、对特定客户群体需求有针对性满足、符合企业的总体战略以及未来的可延展性与持续性，等等。更为重要的是，这些要素之间往往存在相互制约的复杂关系，唯有在产品创造的全过程中系统思考、合理解决，才有可能推出真正意义上的优秀产品，进而提升企业的核心竞争力。 
本课程将围绕工业产品创造的全过程展开讲解。授课者结合多年从事一线产品开发的实践经验和长期学术研究的深入思考，选择民用工业中链条最长也最为复杂的汽车产品为典型案例，全面介绍产品创造过程中的前期策划、设计开发、产品开发流程与项目管理、供应商管控，生产制造与同步工程、质量控制、成本控制、销售与售后等整个创造链上的各个环节。课程内容完全可以应用于其它工业产品的创造过程。

### 考核方式

日程出勤（30%）+大作业（40%）+考试（30%）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 产品工程化设计实践

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30120384 |
| 课程名 | 产品工程化设计实践 |
| 总学时 | 104 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 1991990107 |
| 开课教师 | 刘莹 |

### 课程内容简介

本课程要求学生组成团队，综合应用机械设计、制造、电气、控制、计算机、管理、社会科学等多学科知识完成一个高质量产品原型研制，掌握产品工程化设计过程和方法。主要目标是培养学生进行方案设计、建模分析、集成调试、测试评价的能力，知晓如何收集和分析客户信息并将此转化为工程设计参数，如何通过团队协作解决一个真实的产品原型设计与制造过程中的各种挑战性问题。 
    本课程是与中国科技馆共建课程，以科普展品创新设计为载体开展设计训练，通过与科技馆设计人员交流，结合科技馆展陈主题更新要求或者根据同学感兴趣的自主选题，最终为科技馆提供创新展品的物理样机。
     由于课程最终需要制作出实物，所以考虑制造、安装调试需要较长时间，本课程选课分为两个阶段。第一阶段：春季学期，选题及原理方案设计（1学分）；第二阶段：秋季学期，施工设计、制造及安装调试、结题汇报（3学分）。

### 考核方式

立项申请书，按组计分，20分；设计文档，按人计分，40分；安装及调试，按人计分，20分；成果提交，20分。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 产品工程化设计实践

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30120384 |
| 课程名 | 产品工程化设计实践 |
| 总学时 | 104 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2011990096 |
| 开课教师 | 李永健 |

### 课程内容简介

本课程要求学生组成团队，综合应用机械设计、制造、电气、控制、计算机、管理、社会科学等多学科知识完成一个高质量产品原型研制，掌握产品工程化设计过程和方法。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 产品开发管理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 产品开发管理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2000990258 |
| 开课教师 | 张伟 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 产业创新分析

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 产业创新分析 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1998990048 |
| 开课教师 | 朱恒源 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 产业创新投融资

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 产业创新投融资 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1997990118 |
| 开课教师 | 高建 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 产业创新综合实践

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 产业创新综合实践 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1998990048 |
| 开课教师 | 朱恒源 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 产业创新综合实践

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 产业创新综合实践 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2002990133 |
| 开课教师 | 刘茜 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 产业创新综合实践

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 产业创新综合实践 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2003990040 |
| 开课教师 | 王毅 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 产业创新综合实践

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 产业创新综合实践 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2004990055 |
| 开课教师 | 张勉 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 产业创新综合实践

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 产业创新综合实践 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2008990097 |
| 开课教师 | 高峰 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 产业创新综合实践

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 产业创新综合实践 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2012990017 |
| 开课教师 | 易成 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 产业经济学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40701033 |
| 课程名 | 产业经济学 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2021990169 |
| 开课教师 | 李红军 |

### 课程内容简介

本课程旨在为高年级本科生提供一个关于产业经济学的基本概念框架，并介绍一些产业经济学中常用的模型和分析方法。课程的主要内容将包括产业组织的核心内容，如垄断、竞争、寡头市场分析、定价行为、一体化、规制和反垄断等。在对传统内容进行介绍后，本课程还将对产业经济学的最新发展领域——网络经济学和双边市场理论进行介绍。通过本课程，学生将对产业组织的基本理论和前沿发展状况有一个比较全面的了解，并学会用相关理论进行商业或政策分析。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 产业绿色转型与可持续发展

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 产业绿色转型与可持续发展 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2008990109 |
| 开课教师 | 陈玲 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 产业组织理论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40510943 |
| 课程名 | 产业组织理论 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2022990004 |
| 开课教师 | 周俊杰 |

### 课程内容简介

在什么情况下，应该允许电信运营商合并？什么时候宾馆的定价过高，政府部门应该介入干涉降低价格？夜店只向男士收取入场费，对女性免单的做法是否可取？产业组织理论是运用一系列工具，试图对以上及其他的一些问题从经济学的视角给出解答。这门课程涵盖从垄断到完全竞争的各种情况，重点教授一些不完全竞争市场中的基本模型，重点关注商业战略以及政策制定方面的应用。本课程包括如下内容：第一部分介绍对垄断势力的分析，包括定价策略、产品策略、信息与广告，这一部分不涉及企业之间的相互影响。第二部分讨论寡头竞争市场的特点和企业的行为，首先介绍了博弈论的基本内容，然后用博弈论的思想介绍了寡头竞争模型、企业的策略行为和企业间的横向合并。最后介绍几个专题：企业间的纵向关系、网络与标准、政府管制与反垄断。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 常微分方程

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10421352 |
| 课程名 | 常微分方程 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2024990043 |
| 开课教师 | 黄晔辉 |

### 课程内容简介

本课程的主要内容有：微分方程的基本概念，如低阶/高阶、线性/非线性、齐次/非齐次、常系数/变系数；微分方程基本定理和性质，包括解的存在唯一性、 解的光滑性和稳定性；简单方程的精确解、定性研究和解的逼近；微分方程的应用，如人口增长，辐射，冷却效应，疾病传染，物种关系研究，椭圆积分和单摆，变分法和拉格朗日方程，股票模型等等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 常微分方程导论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 24760062 |
| 课程名 | 常微分方程导论 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2022680001 |
| 开课教师 | 盛茂 |

### 课程内容简介

课程旨在讲授与常微分方程相关的一些基本理论，涵盖经典常微分方程的解法、解的存在唯一性理论、线性常微分方程组等重要主题。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 场地与环境

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40807822 |
| 课程名 | 场地与环境 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1999990453 |
| 开课教师 | 汪建松 |

### 课程内容简介

课程通过对一个小尺度场地自身以及周边的物理环境、使用情况、感知体验以及文化特征的
记录、分析与表达，初步建立起对于特定环境的专业敏感性与理解力。学生需要利用专业的
图纸、图表和模型等手段对场地的特征、需求和潜质进行阐释。以尊重场地特征、满足场地
需求和彰显场地潜质为线索和原则，借助类型案例的研究对于场地中的流线、视线、渗透性
与场域等重要的环境因素进行组织安排，并最终选择一处重要的场地节点，提出相应的设计
方案。在这一过程中，需要学生思考和体会在外部因素的影响和约束下，设计介入既有环境
的方式和强度以及由此而产生的对于既有环境的影响，从而初步建立起场地环境与设计介入
之间的内在关系与逻辑。此外，本课程作为“空间与功能”课程的后续专业设计课，两门课
程有着紧密的内在联系。因而需要学生能够有意识地将两门课程中的知识和技能加以综合，
灵活的运用于本课程的学习之中。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 超导物理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 超导物理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1992990079 |
| 开课教师 | 赵永刚 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

提问（15%）
期末口头报告（20%）
期末考试（闭卷）成绩（65%）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 超级电子显微术与其展现的生命世界

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00450381 |
| 课程名 | 超级电子显微术与其展现的生命世界 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2018990088 |
| 开课教师 | 李赛 |

### 课程内容简介

“眼见为实”，“一目了然”是科学探索中发现新现象，解答疑团和证明真伪的基本哲学和方法。光学显微
镜和电子显微镜等革命性显微技术被发明后立即投入到生命科学研究，并打开了从未被看见的微观生物世界。
然而在科学史上，它们所揭示的微观生物世界一开始饱受质疑，经历近百年才获得大众认可并奠基分子生物
学。
   本课程以电子显微镜和结构生物学互相推动的发展历程为索引，梳理电子显微镜的发展历史，并将百万放
大倍数下魅力无穷的生物世界呈现给学生，展示生物个体、器官、组织、细胞、病毒等复杂生命体系是如何通
过蛋白、核酸、生物膜等基础生命单元的互相协同完成复杂功能的。此外，课程也将讲解新型电子显微技术所
开启的原位结构生物学新篇章，并介绍结构生物学是如何影响疫苗、抗体和药物研发的。
   
课程安排（每次课2课时）：
第一次课：“眼见为实”对科学探究的影响
第二次课：电子显微术的发展历程
第三次课：电镜简介
第四次课：从生物样本到电镜结构的过程
第五次课：分辨率，样品尺度和原位性
第六次课：电子显微摄影（实验课）
第七次课：百万放大倍数下的生命世界1
第八次课：百万放大倍数下的生命世界2

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 超快光学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 超快光学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1998990182 |
| 开课教师 | 郑小平 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

作业，读书报告，与卷面考试相结合。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 超快光学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 超快光学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2021990042 |
| 开课教师 | 鲍成英 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 超曲面几何和曲率流

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 超曲面几何和曲率流 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1995990139 |
| 开课教师 | 李海中 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

平时作业和最终课程报告

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 朝鲜半岛的历史与文化

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10691512 |
| 课程名 | 朝鲜半岛的历史与文化 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1986990221 |
| 开课教师 | 陈为蓬 |

### 课程内容简介

作为中国的近邻，半岛为什么有朝鲜半岛和韩半岛两个名称，其英文名称为什么又是KOREA？半岛上现在究竟是一个国家还是两个国家？那里的人们究竟生活得怎样？双方现在的分界线是“三八线”吗？“汉城”改名为“首尔”是在什么时候，为什么而改？在半岛各处的名胜古迹为什么能看到大量汉字碑刻和匾额？被媒体炒得沸沸扬扬的“江陵端午祭”是怎么回事？……中国和半岛山水相连，双方民众似乎相互很了解，又似乎很不了解。网络上，关于半岛的各种似是而非的信息充斥其间。本课程主讲教师曾多次访问大韩民国和朝鲜民主主义人民共和国，在那里生活和工作多年，足迹遍及半岛南北各地，尤其对半岛上的文化遗产做过大量而系统的实地考察。本课程为使大家更真切而准确地了解朝鲜半岛（韩半岛），将以生动的资料介绍半岛上朝鲜和韩国的历史和文化，重点为：近现代史，传统文化，半岛和中国的相互往来与文化交流。必要时也将涉及半岛的热点话题。课程中，还将安排来自半岛的同学与大家现场交流。

### 考核方式

不定期当堂限时常识性小测验；期末作业（课后开卷进行）。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 朝鲜语（1）（SPOC）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | BW3w5703 |
| 课程名 | 朝鲜语（1）（SPOC） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | L254BWJS |
| 开课教师 | 北外教师 |

### 课程内容简介

1、知识目标：基本掌握朝鲜语基础语音、词汇及语法。 2、能力目标：能够使用朝鲜语形成简单对话、理解简短文章。 3、素质目标：通过语言学习了解韩国基本国情和基本文化，使用外语简要介绍中国基本国情和基本文化。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 朝鲜语（2）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | BW3w5702 |
| 课程名 | 朝鲜语（2） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | L254BWJS |
| 开课教师 | 北外教师 |

### 课程内容简介

1、知识目标： 基本掌握朝鲜语基础词汇及语法 
2、能力目标：能够使用朝鲜语形成简单对话、理解简短文章 
3、素质目标：1. 通过语言学习了解韩国基本文化和基本国情，为深入学习语言做好准备

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 车用动力电池系统设计

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40150743 |
| 课程名 | 车用动力电池系统设计 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2014990044 |
| 开课教师 | 李哲 |

### 课程内容简介

近10年来，以电池尤其是锂离子电池为动力源的电动汽车产品逐渐走入我们的生活。国际上，以Tesla、Leaf为代表的主流电动车型获得了较好销售成绩；在国内，以比亚迪、上汽、北汽、长安等为代表的合资或自主品牌电动汽车也正在不断扩大市场。车辆电动化无疑已成为本世纪最主要的技术进步之一。
在这一趋势下，电动汽车技术已经成为各大高校、研究机构、企业的研发重点。在中国、美国、欧洲、日本，政府层面已经投入巨资，支持相关研究、补贴相关产品。发展电动汽车已经上升为国家科技战略，相应的，汽车专业的本科生与研究生正面临着前所未有的机会与挑战。
电池系统是电动汽车的动力源，对于纯电驱动车辆更是其唯一动力源。从成本上，电池系统一般占到整车成本的1/3甚至更多；从安全性上，电池系统是电动汽车上的危险部件，设计或使用不当则可能发生冒烟、着火甚至爆炸。电池系统是电动汽车中最主要的部件之一，如何设计好车用电池系统是其研发过程中难度最大的环节之一。
 本课程将介绍车用动力电池的原理、模型与算法。经过本课程的学习，学生应将具备以下能力：（1）电池单体优化设计：在指定的使用场景下，对大型单体电池进行优化设计，包括电极层设计、宏观形状/尺度设计、极耳设计等；（2）系统选型与搭建：根据车辆工况试算得到对电池系统的需求并进行系统搭建，包括完成组配、连接等；（3）系统管理：学习电池管理系统的主要功能、主要部件、核心算法。
课程内容本身有较强的创新性、及时性、综合性、实用性。（1）从创新性上看，开设本课程在国内高校汽车专业中尚属首次，课程内容来源于教学团队近10年一线科研的相关成果与经验，研究成果陆续发表SCI国际期刊论文逾百篇；（2）从及时性上看，研究内容紧扣最新科研成果，并注意了电池技术与产品、市场、商业模式的关联；（3）从综合性上看，授课团队共有三名教师组成，分别来源于汽车系三个与电池系统研究高度相关的课题组，试图将电池系统设计的各个侧面（如电、热、机械等）较为完整地呈现给学生；（4）从实用性上看，经过本课程学习，学生可获得大四毕业设计、研究生课题研究中所需的相关知识，提升初入科研的“上手”速度；如学生有志就职于国有大型汽车企业、互联网造车企业、创业型公司或行业咨询与研究类职位，本课程也将有助于了解技术发展脉络，并熟悉产品与产业的背景知识。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 陈设设计

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00803492 |
| 课程名 | 陈设设计 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1999990558 |
| 开课教师 | 李飒 |

### 课程内容简介

《陈设艺术设计》课程是室内设计专业中的最后一个环节的教学训练内容。在室内设计时应以将空间陈设的风格和内容考虑其中。该课程的定位在于将国内外古典与民间艺术精萃展现出来，并分析其艺术特点、风格特质、创作规律及其在现代生活中所具有的审美价值，在现代室内环境中的运用方法，提高同学们的艺术修养，鉴赏趣味，以期在室内设计中营造具有独具特色的环境氛围。 
课程涉及到家具、织物、日用品、绘画、雕塑、手工艺品、插花艺术、植物等众多物品的选择和配搭、制作方法。通过课程训练，使同学具备实际动手操作的能力，为今后的工作实践奠定基础。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 成像光学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 成像光学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2013860031 |
| 开课教师 | 苏萍 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 城市地理学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 城市地理学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2005990055 |
| 开课教师 | 于涛方 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

城市研究与城市地理学领域的分专题国际前沿学术成果综述与讨论

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 城市地下空间安全

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 城市地下空间安全 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2015990071 |
| 开课教师 | 钟茂华 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 城市给水排水管道工程及设计

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40050574 |
| 课程名 | 城市给水排水管道工程及设计 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 1996990305 |
| 开课教师 | 汪诚文 |

### 课程内容简介

城市给水排水管道工程，是保障城市正常生活生产秩序的重要基础设施。本课程主要讲述城市给水排水管道工程规划、设计和运行管理的基本原理和技术，
主要包括：城市给水管道系统、污水、雨水及合流制排水管渠系统的基本组成，系统方案的确定，管道的规划布置原则，设计原理、设计方法与步骤，管道材料的选择、管道敷设与施工方法，管线综合及运行管理方面的基本知识和技术。通过本课程的学习，使学生掌握给水排水管道工程规划、设计的基本原理和方法，熟悉给水排水管道工程设计、施工及验收规范，培养学生从事给水排水工程规划、设计所需的基本素质和技能。课程以基本原理为指导，以实际工程为背景，强调理论与实践相结合，着重培养学生独立分析问题和应用所学知识解决实际问题的能力。

### 考核方式

平时作业：10%
考试：50%
设计：40%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 城市更新理论与实践认知

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00000141 |
| 课程名 | 城市更新理论与实践认知 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2008990134 |
| 开课教师 | 未知 |

### 课程内容简介

课程立足我国城市迈入“存量发展”阶段的转型背景，顺应国家“实施城市更新行动”的战
略指引与社会诉求，带领学生探索和了解城市更新的理论发展、制度建设和实践运作知识，
让学生在既有挑战性又有趣味性的系列话题探讨中，完成对城市更新学术前沿和实践进展的
具体学习。“理论维度”上的课程学习内容和讨论议题关注城市更新的理论思潮和热点问
题，主要包括：1）从“推土机”到“有机更新”：城市更新思潮和实践变迁；2）城市更新
的“绅士化”现象：何去何从；3）城市更新的维度：主体-资金-空间-运维；4）“社区规划
师”介入下的城市更新：基层治理变革等。“实践维度”上的课程学习内容和实际案例分析
聚焦国内外更新实践的经验得失，主要包括：1）北京城市更新实践探访：身边的更新改造；
2）解剖经典城市更新案例：来自国际的经验；3）我国城市更新实践解读：进展与反思等。
通过讲授、调查、讨论等多元授课方式，课程将帮助学生建立起正确的城市更新思想观和价
值观，了解和掌握城市更新的理论知识和实践方法等。

### 考核方式

本课程为考查课程，根据作业及课堂表现等情况进行综合考查。其中口头报告50%，小论文40%，课堂见解及其他10%。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 城市经济学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 城市经济学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2003990113 |
| 开课教师 | 邵磊 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 城市景观设计

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40804753 |
| 课程名 | 城市景观设计 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 1999990450 |
| 开课教师 | 杜异 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 城市景观设计

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40804753 |
| 课程名 | 城市景观设计 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 1999990459 |
| 开课教师 | 黄艳 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 城市能源系统

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40000514 |
| 课程名 | 城市能源系统 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2011990107 |
| 开课教师 | 谢晓云 |

### 课程内容简介

该课程面向大三年级本科生和研究生，针对我国城市能源系统的原理与构成、设计与分析方法进行全面的讲授。以城市内热，电，气等相关能源的利用模式与方法为主线，指导学生对城市能源系统有深层次的理解，同时加深对工程的相关经验。本课程主要内容分为四篇：第一篇讲述能源，环境和气候变化，共4课时。包括第一章共三节：分别讲述能源，环境和气候变化的历史，目前应对的挑战和未来。第二篇讲述能源转换的基本单元，共24课时，其中讲授20课时，大作业答辩4课时。包括第二，三，四章。第二章共8课时，讲授热量变换单元。包括燃烧过程与锅炉和烟气的回收，以及电动热泵，吸收式热泵和吸收式换热的介绍。第三章共8课时，讲授热电转换单元，包括燃煤电厂和热电联产的理论介绍，燃气-蒸汽联合循环，内燃机和热电冷三联供，核能，核电与热电联产的相关介绍。第四章共四课时，讲授可再生能源，包括太阳能，风能，水力和其他的蓄能方式。第三篇讲述城市能源系统，共24课时，其中讲授20课时，大作业答辩4课时。包括第五，六，七章。第五章讲授城市能源系统构成与原理，共8课时，主要讲授电力系统，燃气系统和供热系统的原理。第六章讲授供热系统分析，共8课时，包括供热系统的平衡和调节，热量采集流程和新型供热系统（区域供冷，热电冷联供，地源热泵与水源热泵）。第七章讲授热电气协同，共4课时。主要包括热电气三者在供需匹配，调峰，蓄能等方面的比较，热气协同解决季节调峰，热电协同和柔性用电与电力的需求侧响应等。第四篇讲述城市能源系统的评价，设计和分析，共12课时，其中讲授8课时，答辩4课时。主要包括第八，九章，各讲授4课时。第八章主要讲授城市能源系统追求的目标和评价指标。包括城市能源系统追求的目标，评价指标体系和相关政策的讨论。第九章讲授城市能源系统方法与案例分析。最后，在课堂上进行总结。本课程共包括三次学生大作业答辩。通过本课程，学生能够了解城市能源系统的原理与构成；掌握城市能源系统的设计与评价分析方法；能够对不同的城市能源系统进行辨别与比较；能够针对不同城市的能源结构设计较佳的能源系统。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 城市气候及其影响

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 城市气候及其影响 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2024860017 |
| 开课教师 | 沈鹏元 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 城市人因工程学方法

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00000152 |
| 课程名 | 城市人因工程学方法 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1999990059 |
| 开课教师 | 张利 |

### 课程内容简介

本课程系统介绍城市人因工程学的基本原理、学理框架和研究方法，并训练学生运用客观城市人因数据进行城市空间研究与设计实践的能力。
本课程分为三个主要部分展开：
一，介绍基础知识，并通过开展系列特邀讲座，建立学生对城市人因工程学理论背景和应用场景的基本认识；
二，系统解析基于城市人因工程学理论框架，并分别对研究方法、实证测量工具和城市建成空间设计实践案例进行深入教学；
三，通过实验课，引导学生运用城市人因方法对某一城市建成空间进行研究分析和改造设计。

实践课专题：城市人因研究与设计实践
运用城市人因工程学的方法研究并改进城市建成空间，可3-4人为一团队，对某一城市建成空间开展城市人因研究和相应改造设计，使用设计图版进行汇报展示。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 城市设计概论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30020741 |
| 课程名 | 城市设计概论 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2010990083 |
| 开课教师 | 王辉 |

### 课程内容简介

城市设计概论课是一门介绍城市设计的专业基础课。城市设计是建筑学专业的必备知识，主要研究城市空间形态的规律，通过空间规划和设计满足城市的基本功能和形态要求，使城市及其各组成部分之间相互和谐，展现街区及城市的整体形象。同时满足人类对生活、社会、经济以及美观的需求。基础理论包括现代城市设计理论、城市设计史、城市空间理论，城市规划原理、环境心理学、行为心理学等。
该课程主要内容包括：第一，现代城市设计的定义；第二，古希腊、古罗马、中古时代的伊斯兰、中世纪、文艺复兴和巴洛克以来的外国城市设计简要历史，中国古代城市设计理念及演变；第三，现代城市设计思潮以及雅各布、柯林&#8226;罗、罗西、凯文&#8226;林奇、亚历山大等代表人物及其理论的简要介绍；第四，城市设计要素的详细解读，包括城市轴线的空间构成、城市广场的空间类型、城市街道的空间形态、城市公园的空间组合、城市地标的空间定位等介绍与分析；第五，城市设计内容的简要介绍，从空间和形态角度分析城市空间体系、城市天际线和制高点、城市边缘和入口、视线走廊、水系和绿色空间以及建筑形态和组合、公共设施与建筑小品以及城市色彩等，从行为活动的角度分析街区及城市的功能组织、空间使用状况、可达性及亲水性、可识别性等，从当代设计理念角度介绍空间的可持续发展、空间的地域特色、空间的技术支撑平台等；第六，古今中外城市设计经典案例详解，包括雅典卫城、古罗马城市公共空间、威尼斯和圣马可广场、巴黎城市轴线、现代主义思潮下的昌迪加尔和巴西利亚设计、元明清北京城等介绍与分析。
“城市设计概论”课程以课堂讲授为主，课堂交流为辅；考察方式为六篇城市空间实地体验日记。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 城市设计元素导读（英）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00000361 |
| 课程名 | 城市设计元素导读（英） |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2014990034 |
| 开课教师 | 未知 |

### 课程内容简介

本课程设置包含三方面内容。1）以城市为媒，中西互鉴的美育教学。讲课内容包含西方和中国本土的20多个国家、地区的100多个优秀城市空间案例。以城市空间元素为线索，逐节讲授元素的概念、形态、街道、广场、绿地花园、建筑组群6块内容，启发同学思考中西城市空间的差异。此为美学素养、城市空间知识的积累。2）用建筑类型学的方法来分析和讲解案例。基于空间类型划分，对城市空间的构成元素、元素结构以及元素作用，进行层层递进的分析，并呈现城市空间的历史与当代、理论与实践的关联性。基于建筑类型学方法的分析，同时使同学了解和掌握城市空间分析的一种重要和主流方法。此为思维能力和方法论的训练。3）跨学科介入城市更新的专题研讨。课程作业设置为跨学科组队就一个城市问题提出解决策略，鼓励综合解决问题的能力培养，提升各专业同学对城市设计的参与感和获得感。通过研讨与AI辅助场景生成合作完成作业，共创和谐的未来人居城市空间。此为多学科介入的未来想象力、合作力和贡献力培养。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 城市社会学研究专题

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 城市社会学研究专题 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2012990126 |
| 开课教师 | 陈宇琳 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 城市信息学II：智慧城市导论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 城市信息学II：智慧城市导论 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2021990074 |
| 开课教师 | 来源 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考核方式是以考查学生的课程项目为主。This is a project-based course.

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 城市与水

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30040502 |
| 课程名 | 城市与水 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1999990322 |
| 开课教师 | 李丹勋 |

### 课程内容简介

城市是人类交易中心和聚集中心，代表人类走向现代文明。水是生命之源，生产之要，生态
之基。水对城市的繁荣发展发挥着重要作用，但同时也可能对城市基础设施造成危害。剖析
城市发展与水之间的密切联系，保障城市水安全，提升水对城市发展的支撑作用，土木大类
承担着首要责任。
课程定位于土木大类概论课和专业课之间的衔接桥梁，在拓展（深化）大类概论课有关内容
的基础上，面向大类系统地展示水科学与水工程对城市发展的支撑作用，同时为后续专业课
做好相应的铺垫。主要内容包括三个部分：（1）从居民家庭、小区、区域、城市（以疆
域、洲际或全球为边界）多个空间尺度，从短时、短期和中长期多个时间尺度，解析并展示
城市的水循环过程；对比不同国家、不同地区城市水循环的异同，突出水的两面性（利与
害）的转换特征，明确城市在涉水问题上的责任与义务。（2）从城市水资源开发与利用、
水灾害预防与治理、水环境监测与保护、水生态修复与维护、水文化传承与发展以及水经
济、水行政与水伦理等维度，解析并展示城市发展与水的关系；对比不同国家、不同地区城
市发展对水的依存程度，探讨宜居城市建设的有关水策略。（3）从多个视角出发，分析城
市发展对涉水人才的需求，分析不同职责（岗位）对从业者知识、能力与情怀提出的核心要
求。
通过课程学习，学生将（1）掌握城市水循环过程的自然属性与社会属性、不同维度下水工
程对城市发展的支撑途径所对应的科学、技术与管理相关的知识，了解城市涉水相关人才的
成长路径以及对知识、能力与情怀的要求；（2）掌握多尺度观察辨识问题的能力以及多维
度分析问题的能力；（3）树立以大局为重、以公正为先的价值观，提升行业/事业的荣誉
感、责任感与使命感。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 城市政策与法规

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 城市政策与法规 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2005990055 |
| 开课教师 | 于涛方 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 城乡规划设计(3)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40000093 |
| 课程名 | 城乡规划设计(3) |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2003990113 |
| 开课教师 | 邵磊 |

### 课程内容简介

城市设计课程以城乡规划专业高年级本科学生为教学对象，通过综合性的城市环境调研分析和概念性的城市设计，初步培养学生对城市生活、城市空间、以及城市发展演变机制的基本理解，并进一步了解城市设计的内涵、目的、特征和基本价值观，逐步扩展建筑学、城乡规划本科设计教学的尺度和视野。课程使学生初步掌握从宏观层次上对城市空间结构的认识和理解、从中观层次上对城市特定区域的调查和分析，以及从微观层次上对特定城市地段城市设计问题的研究方法和设计路线。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 城乡规划设计(3)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40000093 |
| 课程名 | 城乡规划设计(3) |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2016990088 |
| 开课教师 | 周政旭 |

### 课程内容简介

城市设计课程以城乡规划专业高年级本科学生为教学对象，通过综合性的城市环境调研分析和概念性的城市设计，初步培养学生对城市生活、城市空间、以及城市发展演变机制的基本理解，并进一步了解城市设计的内涵、目的、特征和基本价值观，逐步扩展建筑学、城乡规划本科设计教学的尺度和视野。课程使学生初步掌握从宏观层次上对城市空间结构的认识和理解、从中观层次上对城市特定区域的调查和分析，以及从微观层次上对特定城市地段城市设计问题的研究方法和设计路线。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 城乡规划设计(4)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40000103 |
| 课程名 | 城乡规划设计(4) |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2009990106 |
| 开课教师 | 刘佳燕 |

### 课程内容简介

控制性详细规划课程以城乡规划专业高年级本科学生为教学对象，本课程在前八周的城市设计课程基础上，通过课程讲授与规划编制，使学生们初步掌握控制性详细规划的基本原理、编制方法、技术规范，了解城乡规划设计与城乡规划管理的相互关系、不同视角以及相关内容。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 城乡规划设计(4)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40000103 |
| 课程名 | 城乡规划设计(4) |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2009990143 |
| 开课教师 | 王英 |

### 课程内容简介

控制性详细规划课程以城乡规划专业高年级本科学生为教学对象，本课程在前八周的城市设计课程基础上，通过课程讲授与规划编制，使学生们初步掌握控制性详细规划的基本原理、编制方法、技术规范，了解城乡规划设计与城乡规划管理的相互关系、不同视角以及相关内容。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 城乡规划设计（7）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40000703 |
| 课程名 | 城乡规划设计（7） |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 1994990176 |
| 开课教师 | 刘健 |

### 课程内容简介

本课程是面向城乡规划专业本科生开设的专业课，是规划设计系列课程的组成部分，将选择
具有代表性的小城镇作为研究对象，针对社会经济、生态环境、历史文化、土地利用、村镇
建设、风貌景观等内容进行实地调查和综合分析，进而通过专题研究和案例借鉴，对其在新
型城镇化转型发展背景下的可持续发展趋势做出战略判断，并在区域、镇域、镇区、村庄等
多个空间尺度上进行规划布局和空间设计。在现状调研、现状分析、专题研究、总体构思的
设计教学中，将穿插安排相关专题讲座，为规划设计提供理论和技术支撑；讲座内容包括但
不限于：1）案例城镇所在地区的规划进展；2）三线划定及其价值理念；3）城乡生活圈与
公共服务配套；4）市政基础设施规划与布局。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 城乡规划设计（7）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40000703 |
| 课程名 | 城乡规划设计（7） |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2005990055 |
| 开课教师 | 于涛方 |

### 课程内容简介

本课程是面向城乡规划专业本科生开设的专业课，是规划设计系列课程的组成部分，将选择
具有代表性的小城镇作为研究对象，针对社会经济、生态环境、历史文化、土地利用、村镇
建设、风貌景观等内容进行实地调查和综合分析，进而通过专题研究和案例借鉴，对其在新
型城镇化转型发展背景下的可持续发展趋势做出战略判断，并在区域、镇域、镇区、村庄等
多个空间尺度上进行规划布局和空间设计。在现状调研、现状分析、专题研究、总体构思的
设计教学中，将穿插安排相关专题讲座，为规划设计提供理论和技术支撑；讲座内容包括但
不限于：1）案例城镇所在地区的规划进展；2）三线划定及其价值理念；3）城乡生活圈与
公共服务配套；4）市政基础设施规划与布局。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 城乡规划设计(8)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40000573 |
| 课程名 | 城乡规划设计(8) |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 1994990176 |
| 开课教师 | 刘健 |

### 课程内容简介

本课程在城乡规划设计（7）的基础上，进行小城镇不同尺度、不同要素的空间规划布局和设计的教学。
    主要的尺度可能涉及：（1）县域或者镇域尺度的国土空间规划；（2）集中建设区尺度的总体规划布局；（3）重点地块的详细规划与设计；（4）特殊区域规划设计，如重点生态环境功能区、重点景观文化区、重点村落社区等；
    主要的要素包括：用途管制、景观视廊、生态格局、文化遗产空间、社会空间、生活和休憩空间、就业空间以及交通和市政空间等不同要素的统筹规划与设计。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 城乡规划设计(8)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40000573 |
| 课程名 | 城乡规划设计(8) |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2005990055 |
| 开课教师 | 于涛方 |

### 课程内容简介

本课程在城乡规划设计（7）的基础上，进行小城镇不同尺度、不同要素的空间规划布局和设计的教学。
    主要的尺度可能涉及：（1）县域或者镇域尺度的国土空间规划；（2）集中建设区尺度的总体规划布局；（3）重点地块的详细规划与设计；（4）特殊区域规划设计，如重点生态环境功能区、重点景观文化区、重点村落社区等；
    主要的要素包括：用途管制、景观视廊、生态格局、文化遗产空间、社会空间、生活和休憩空间、就业空间以及交通和市政空间等不同要素的统筹规划与设计。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 城乡规划设计系列课2：总体城市设计

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 城乡规划设计系列课2：总体城市设计 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2001990031 |
| 开课教师 | 刘宛 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 城乡规划设计系列课2：总体城市设计

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 城乡规划设计系列课2：总体城市设计 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2022990163 |
| 开课教师 | 杨滔 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 城乡零碳能源系统

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 城乡零碳能源系统 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2002990038 |
| 开课教师 | 付林 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 城乡零碳能源系统

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 城乡零碳能源系统 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2020860008 |
| 开课教师 | 张一 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 城乡社会综合调查研究

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30000801 |
| 课程名 | 城乡社会综合调查研究 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2009990106 |
| 开课教师 | 刘佳燕 |

### 课程内容简介

本课程是城乡规划专业的基础理论课。通过本课程的学习，学生了解社会空间调查研究的相关知识和主要方法，包括从资料收集、问题发现、调研方案设计、调研组织、数据分析到报告编制，通过走入城乡社区进行实地观察和亲身体验，认识城乡特色社会空间的基本特征和演进规律，掌握开展城乡社会综合调查研究的系统方法。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 城乡生态与环境规划

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30000901 |
| 课程名 | 城乡生态与环境规划 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2016990094 |
| 开课教师 | 袁琳 |

### 课程内容简介

本课程面向城乡规划及相关专业学生，从国土、流域、城市地区、乡村聚落等多个尺度讲授促
进城乡人居与自然和谐共生的生态与环境规划设计原理、方法与具体实践。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 程序设计艺术和实践

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00240193 |
| 课程名 | 程序设计艺术和实践 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2004990027 |
| 开课教师 | 邬晓钧 |

### 课程内容简介

本课程通过组织学生训练并参加国际大学生程序设计竞赛、中国大学生程序设计竞赛，鼓励学生灵活运用计算机知识和技能解决实际问题，有效提升算法设计、逻辑推理、数学建模、编程实现和计算机系统能力，培养团队合作意识、挑战精神和创新能力。

### 考核方式

组织选拔并参加线下比赛。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 程序设计与计算思维

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 20740164 |
| 课程名 | 程序设计与计算思维 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2019990023 |
| 开课教师 | 韩文弢 |

### 课程内容简介

计算思维是运用计算机科学的基础概念进行问题求解和系统设计的一系列思维活动，是一种普适思维方法和基本技能。计算机的发明和发展使得计算思维的应用广度和深度不断发展，诞生了一批新的交叉学科和产业领域。当今社会所有人都应该积极学习并使用计算思维，而不仅限于计算机专业人员。程序设计是实现计算思维的重要方法。本课程将结合现实生活和不同领域讲解计算思维的常见方法和实际应用，掌握计算思维的基本运用。同时，结合计算思维的讲解学习编程语言和程序设计方法，使学生掌握计算思维的实现手段。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 冲击动力学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 冲击动力学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2004990135 |
| 开课教师 | 邱信明 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 冲突管理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 冲突管理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2001990212 |
| 开课教师 | 彭宗超 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

1、课后作业：
2、课堂交流：
3、课堂发言
4、上课考勤

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 抽象代数

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 20470054 |
| 课程名 | 抽象代数 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2018990046 |
| 开课教师 | 邓东灵 |

### 课程内容简介

抽象代数研究群、环、域等的基本代数结构。它不仅是现代数学的基础，在其他学科领域包
括计算机科学，物理学，化学等也有着非常广泛和极为重要的应用。

  本课程将学习群、环、域的基本理论。主要内容包括子群、群的作用、Sylow定理、同态与同
构、同态基本定理、柯西定理、有限生成群的基本定理；多项式环、商环、理想、中国剩余定
理，欧几里得整环；主理想整环、唯一因子分解整环; 域的扩张、代数扩张、分裂域、代数基
本定理、伽罗瓦理论等。最后，本课程还将简要介绍基本的格理论, 布尔代数理论, 以及群的上同调。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 抽象雕塑

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40806483 |
| 课程名 | 抽象雕塑 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 1999990816 |
| 开课教师 | 陈辉 |

### 课程内容简介

抽象雕塑是以抽象的形式语言去表现社会现象和自然形态。这种抽象美是传统艺术具象美的升华，是具象雕塑艺术创作的延伸和发展。抽象雕塑是雕塑专业一门重要的专业创作课。课程通过对抽象雕塑基本概念、基本理论和历史沿革，分析抽象雕塑代表作品评议，了解抽象雕塑的艺术特点和发展过程。对抽象雕塑基本构成要素、基本构成方式、美感要素的分析和实践练习，培养学生抽象形象思维和三维立体感觉，用抽象的方式把握物体的体积量感。通过对各种自然形态的造型进行“简化”，运用材料及选择加工工艺练习，把握形态与材料之间的互动的关系。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 出国研学与实习

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40310973 |
| 课程名 | 出国研学与实习 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 1998990320 |
| 开课教师 | 陈民 |

### 课程内容简介

该课程一方面通过国际导师计划来实现钱学森班同学与国外学者的一对一交流，开拓同学的国际视野并提升研究能力。另一方面为有志于应用型研究的钱学森班同学提供到行业顶尖企业实习的机会，帮助同学切实了解应用领域的前沿问题。

### 考核方式

书面报告结合口头汇报。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 出海实践

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 出海实践 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2020860006 |
| 开课教师 | 陈胜利 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 初等概率论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40160713 |
| 课程名 | 初等概率论 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2018990052 |
| 开课教师 | 邓婉璐 |

### 课程内容简介

本课程的主要内容包括：随机事件与概率、概率的基本性质及其运算法则、概率空间、全概率公式与贝叶斯公式；随机变量及其分布、随机变量的分布函数、随机变量函数的分布、几种重要的分布；二维随机向量及其分布、联合分布与边缘分布、条件分布、随机变量的独立性、随机变量向量的函数的分布；随机变量的数字特征；大数定律与中心极限定理。

### 考核方式

闭卷考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 初等数论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10420402 |
| 课程名 | 初等数论 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2009990059 |
| 开课教师 | 艾颖华 |

### 课程内容简介

初等数论是研究整数性质的一门学问，它与几何学是最古老的两个数学分支。几千年来，数论一直是一个不断发展和十分活跃的研究领域。另一方面数论也有广泛的实际应用，特别是20世纪以来，数字计算机和数字通信网络蓬勃发展，数论在计算机科学和信息工程上得到许多重大实际应用，成为工程师不可缺少的数学语言和工具。 
本课程讲述初等数论基本概念和结果：整数的整除性，同余式，原根与指数，二次剩余与二次互反律，有限域及其特征和的初步知识。此外，本课程还将介绍初等数论在现代信息安全中的应用。具体内容如下:
一、整数的整除性
1.	基本概念和性质（整除性，因子和倍数，最大公因子和最小公倍数）
2.	算术基本定理及其应用
二、同余式
1.	同余式基本性质，同余类环和有限域
2.	欧拉-费马定理
3.	中国剩余定理
三、原根和指数
1.	基本概念（元素的阶，原根，指数及其性质）
2.	原根的存在性
3.	高次同余方程
四、二次剩余和二次互反律
1.	勒让得符号和二次互反律
2.	二次同余方程
3.	费马方程和二平方和问题
五、有限域
1. 有限域Fp的基本性质
2. 有限域Fp上的多项式
3. 有限域的扩张与构造
六、Gauss和与Jacobi和
1. 有限域上的特征
2. Gauss和及其基本性质
3. Jacobi和及其应用
七、信息安全中的应用：
1. 基于大数分解的RSA公钥体制
2. 基于原根的离散对数体制，数学签名和认证 
3. 纠错编码理论初步(Reed-Solomon码等)
另外，有三次习题课：整除和同余式；原根和指数；不定方程。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 初级汉语（A）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 初级汉语（A） |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2023990082 |
| 开课教师 | 李水 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

闭卷考试
Closed-book exam

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 初级汉语（A）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 初级汉语（A） |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2025990073 |
| 开课教师 | 李琪 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

闭卷考试 Closed-book exam

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 初级汉语（B）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 初级汉语（B） |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1997990160 |
| 开课教师 | 程伟民 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

闭卷考试 Closed-book and Handwritten with pen-and-paper

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 初级汉语（B）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 初级汉语（B） |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2019612001 |
| 开课教师 | 刘宏帆 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 初级汉语（B）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 初级汉语（B） |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2023640313 |
| 开课教师 | 朱文韬 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 初级汉语（B）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 初级汉语（B） |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2024611027 |
| 开课教师 | 侯健 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 初级汉语103

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 初级汉语103 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2017620913 |
| 开课教师 | 蒋小杰 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 初级汉语103

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 初级汉语103 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2019620602 |
| 开课教师 | 马琳 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 初级汉语103

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 初级汉语103 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2019620853 |
| 开课教师 | 李芝芳 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 初级汉语104

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 初级汉语104 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2019620602 |
| 开课教师 | 马琳 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 初级汉语阅读与写作(2)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14202012 |
| 课程名 | 初级汉语阅读与写作(2) |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2001990148 |
| 开课教师 | 郭蓁 |

### 课程内容简介

本课程面向具备中级汉语水平的本科留学生，以期提高学生的中文阅读和写作水平。
学生在课堂上可以阅读到中等偏上难度、长度在1000-1200字左右的文章；既有普通科普类的文章，也有学术随笔；内容丰富，有相当的理论深度；并可引起同学们的思考。文章也将作为写作分析范文，使学生在阅读中掌握学术论文的基本写作要领，课堂上还将辅之以论文写作分项练习。同时还将有针对性地学习书面语词汇的理解和运用，注重近义词词汇辨析和语法偏误分析，进而让学生在汉语修辞、音节韵律等方面感知汉语之美。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 初级汉语阅读与写作(2)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14202012 |
| 课程名 | 初级汉语阅读与写作(2) |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2022990120 |
| 开课教师 | 牟蕾 |

### 课程内容简介

本课程面向具备中级汉语水平的本科留学生，以期提高学生的中文阅读和写作水平。
学生在课堂上可以阅读到中等偏上难度、长度在1000-1200字左右的文章；既有普通科普类的文章，也有学术随笔；内容丰富，有相当的理论深度；并可引起同学们的思考。文章也将作为写作分析范文，使学生在阅读中掌握学术论文的基本写作要领，课堂上还将辅之以论文写作分项练习。同时还将有针对性地学习书面语词汇的理解和运用，注重近义词词汇辨析和语法偏误分析，进而让学生在汉语修辞、音节韵律等方面感知汉语之美。

### 考核方式

闭卷考试，试卷需手写。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 初级汉语阅读与写作(2)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14202012 |
| 课程名 | 初级汉语阅读与写作(2) |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2023990082 |
| 开课教师 | 李水 |

### 课程内容简介

本课程面向具备中级汉语水平的本科留学生，以期提高学生的中文阅读和写作水平。
学生在课堂上可以阅读到中等偏上难度、长度在1000-1200字左右的文章；既有普通科普类的文章，也有学术随笔；内容丰富，有相当的理论深度；并可引起同学们的思考。文章也将作为写作分析范文，使学生在阅读中掌握学术论文的基本写作要领，课堂上还将辅之以论文写作分项练习。同时还将有针对性地学习书面语词汇的理解和运用，注重近义词词汇辨析和语法偏误分析，进而让学生在汉语修辞、音节韵律等方面感知汉语之美。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 初级汉语综合（预科）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14760184 |
| 课程名 | 初级汉语综合（预科） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2023611039 |
| 开课教师 | 郝伟 |

### 课程内容简介

汉语综合能力培养与听说优先相结合。把培养听、说、读、写综合语言能力与突出初级阶段
“听说优先”对教学理念相结合，全面而有重点地培养学习者的语言能力。练习兼顾语言形式
与交际功能、交际需求的结合，口语练习重视交际性、实用性；书面练习包括语音、词汇、语
法、阅读、汉字等，以体现综合传授语言知识和综合训练语言技能的特点。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 初级拉丁语

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | BW3w9914 |
| 课程名 | 初级拉丁语 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | L254BWJS |
| 开课教师 | 北外教师 |

### 课程内容简介

1、知识目标：本课程面向对拉丁语语法知识感兴趣的零起点学生，经由课堂上基础语法点的讲解并辅以课堂翻译、阅读练习，使学生掌握名词、形容词、代词变格及动词现在时、过去时、将来时变位等拉丁语基础语法；在语法讲授的同时，亦会补充相应的古罗马文化介绍，扩展学生的知识面，提升学习兴趣。 
2、能力目标：经由本课程的学习，学生能够扎实掌握基础拉丁语的词法知识，并能够熟练地使用拉丁语字典，完成简单句及简短故事的翻译。 
3、素质目标：拉丁语是西方语言文化的基石，自其作为地跨欧、亚、非三大洲的罗马帝国的官方语言开启其全球话语权力之旅，直至17世纪末它仍作为欧洲各国的学术语言在学术专著中被普遍使用。时至今日，拉丁语依旧是西方社会公认的语言根基以及个体接受过高等教育的标志。尽管作为一门古典语言，拉丁语已不再是日常会话语言，但拉丁语语法及词汇却充分渗透到今天欧美多国语言之中，成为西方历史文献的重要语言载体，活跃在法律、科学、医学、哲学、历史、文学等领域。通过本课程的学习，希望能够帮助学生进入西方古典语言文化的源头，一方面有助于培养学生比较语言的意识，引导其将古典语言学习与其所掌握的现代语言进行对比，了解西方语言内部的发展演变规律；另一方面经由古罗马历史文化的介绍和西方古代神话故事的阅读翻译，开拓学生的文化视野，培养其人文关怀并竖立正确的价值观。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 初阶古希腊语

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 初阶古希腊语 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2022990050 |
| 开课教师 | 颜荻 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 传播心理学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 传播心理学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2021990057 |
| 开课教师 | 陈爽 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 传播学理论研究

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 传播学理论研究 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2002990161 |
| 开课教师 | 史安斌 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

课堂演讲+论文

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 传播学研究方法

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 传播学研究方法 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2009990135 |
| 开课教师 | 卢嘉 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 传播学研究方法前沿

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 传播学研究方法前沿 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2009990135 |
| 开课教师 | 卢嘉 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 传播与社会治理专题

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 传播与社会治理专题 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2011990165 |
| 开课教师 | 戴佳 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 传媒研究

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 传媒研究 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2000990093 |
| 开课教师 | 崔保国 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 传染病爆发：建模、预测、应对

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 传染病爆发：建模、预测、应对 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2022690004 |
| 开课教师 | RICHARDSON… |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 传染病学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 传染病学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2022910003 |
| 开课教师 | 魏来 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 传热学基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 20140102 |
| 课程名 | 传热学基础 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2009990065 |
| 开课教师 | 胥蕊娜 |

### 课程内容简介

传热学主要研究热量传递的机理、规律、计算和测试方法等基础理论知识,是当今科学技术领域发展的最重要技术基础之一。 本课程的主要教学目标是使学生理解传热学中热传导、对流换热、热辐射换热的基本概念、基本理论，掌握基本分析计算方法以及增强传热的方法。 课程内容安排的指导思想是力求将本课程的基础性、应用性和前瞻性等特点有机地结合起来，并体现在教学内容的安排和教学方法的实现中。进一步改进教学方法、注重学生创新能力的培养，使学生具备一定的理论联系实际、分析和解决实际热工问题的能力及创新能力；扩大学生的知识面，为以后研究生阶段的学习和研究以及今后解决国民经济及高新科技发展中的热工问题打下一定的理论基础。
课题内容主要包括：导热理论基础、稳态导热、非稳态导热、导热问题数值解法基础、对流换热分析、单相流体对流换热及准则关联式、凝洁与沸腾换热、热辐射的基本定律、辐射换热计算、传热和换热器。除了课堂讲授，还有导热与对流换热实验。

### 考核方式

平时作业、教学实验和期末考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 传统手工技艺创新设计研究

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 传统手工技艺创新设计研究 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2025612005 |
| 开课教师 | 陈燕琳 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 传统陶瓷基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30808253 |
| 课程名 | 传统陶瓷基础 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2020990043 |
| 开课教师 | 孙月 |

### 课程内容简介

本课程主要讲授中国传统制陶工艺的基本概况、审美特点和工艺技法。使学生通过大量的工艺实践，特别是传统
陶器的拉坯成型技术，进一步认识陶器造型与成型技法的关系。在讲授、示范的基础上，引导和帮助学生了解中
国传统陶器的基本概况、艺术风格及其工艺特点，并使学生加深对中国传统“手工文化”的理解，掌握传统陶器制
作的基本规律和工艺技术。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 传统园林设计

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00804112 |
| 课程名 | 传统园林设计 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2002990106 |
| 开课教师 | 方晓风 |

### 课程内容简介

根据课程课题的要求，进行相关的设计理论教学。课题为一个虚拟地段的私家园林设计。鉴于设计课的特点，本课程采用课堂讲授和个别辅导并重的方法。在课堂讲授中理论教学和实例分析并重。课题个别辅导中注重设计的过程，每一个阶段都有具体的任务指标，通过过程的控制来带到整个课题完成所要求的质量控制。在几个关键阶段要求学生有方案陈述，训练概念的表述能力。辅导中不采用方案提示的做法，所有结果都必须是在学生独立思考的过程后独自完成的，排除教师对形成方案或某些具体细节处理的干预。教学中只提出问题及思考问题的途径，思考的过程必须由学生自己完成，强化方案思考能力。鼓励学生用模型的方式来进行方案的思考。模型作为一个三维的思考工具具有非常直观的感知效果，有利于学生在设计的初步阶段进行综合判断，提倡学生使用这一直观的设计工具，但不可偏废图纸表达。
教学要求：严格按照设计程序，依照分阶段的过程来完成课题设计，最终成果是完整的一套工程图纸。完整地体验园林设计的整个过程。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 创办新企业

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 创办新企业 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1997990118 |
| 开课教师 | 高建 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 创新、知识产权、商业战略

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 创新、知识产权、商业战略 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1998990019 |
| 开课教师 | 杨德林 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 创新创业战略

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 创新创业战略 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1997990118 |
| 开课教师 | 高建 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 创新创业战略

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 创新创业战略 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2003990156 |
| 开课教师 | 高旭东 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 创新管理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 创新管理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2015990007 |
| 开课教师 | 陈劲 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 创新管理与知识合作

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 创新管理与知识合作 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2001990194 |
| 开课教师 | 沈群红 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 创新金融

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 创新金融 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2025990087 |
| 开课教师 | 喻通 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 创新人才与大学文化

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00690602 |
| 课程名 | 创新人才与大学文化 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2009990104 |
| 开课教师 | 蔡文鹏 |

### 课程内容简介

以林炎志教授主持的国家级重大课题“社会主义市场经济条件下的资本治理”阶段性研究成果为基础，主要讲授和研讨认识当今社会的分析工具、“三化一体”生产方式对党建的要求、现代无产阶级及其先锋队的锻造与担当、专业教育与通识教育的关系、创新人才与大学文化的关系等方面的内容。课程力求用比较新颖的理论架构、线性逻辑的表述方式、鲜活的历史事例、有代表性的个案分析、多学科知识的融合,努力促进选修学生不断提升历史的全局性、学科的全局性、文化的全局性，真正读懂大学，学会综合运用历史思维、辩证思维、战略思维、创新思维、批判思维等提出问题、分析问题、解决问题。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 创新生物医药技术的研发和临床转化策略

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 创新生物医药技术的研发和临床转化策略 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2022990175 |
| 开课教师 | 马恺 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 创新与企业转型

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 创新与企业转型 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2018611249 |
| 开课教师 | 沈拓 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

课堂现场完成作业质量（80%）
到课情况（20%）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 创新与人类文明

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00511182 |
| 课程名 | 创新与人类文明 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2015990007 |
| 开课教师 | 陈劲 |

### 课程内容简介

本课程通过创新发展与人类文明的演化关系，深刻地理解创新对人类发展，尤其是人类文
明从农业文明、工业文明到信息文明进步的重要意义，并逐步理会创新对文明发展的重要
作用。在本课程中，通过不同时代的创新成果的诞生，理解创新者的素质与能力，通过课
程对话和小班研讨，深化批评性思维和创造性的训练，反思不同文明塑造对创新发展的影
响，特别进一步理解中华文明对创新发展的重大意义。本课程将课程学习、小班研讨与实
验实践相结合，通过名著选读、批判性写作、师生对话、参访国家博物馆、中国科学技术
馆等，深入感知科技创新与人类文明的相互促进关系，学会以联系与发展的眼光看待世
界，既可树立科技自立自强的创新意识，也能积极关注文明对话能力的实现。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 创新战略学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 创新战略学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2005990072 |
| 开课教师 | 吴金希 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

经典章节读书分享交流+高质量课程论文+专题研讨展示

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 创业导引—与创业名家面对面

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 01510192 |
| 课程名 | 创业导引—与创业名家面对面 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2012990077 |
| 开课教师 | 杨建新 |

### 课程内容简介

《创业导引—与创业名家面对面》课程是基础工业训练中心联合教务处、校团委，在水木清华理事会的支持下，面向全校的本科生和研究生开设的一门通识类创业教育课程。围绕我校“三位一体”、“三创融合”的创新创业训练体系，发动校友企业家、创投家资源，为学生提供与企业名家面对面的机会，讲授创业机会、商业模式、创业管理知识，锻炼学生的创新思维、实践能力、领导力和沟通能力，培养学生的企业家精神、首创精神和团队精神。

### 考核方式

根据学生考勤、团队成果、小组表现和课程总结综合评价，考核方式为考查，成绩记载方式为绩点制。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 创业法律实务

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | PK67130020 |
| 课程名 | 创业法律实务 |
| 总学时 | 34 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | L254PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

本课程为创新创业基础课程，旨在帮助学生全面理解并掌握创业过程中的核心法律知识和实务技能。课程涵盖了创新保护、公司治理、业务合同、融资条款与法律责任管理等关键法律主题，通过系统性地讲解知识产权的创新应用与保护、创业公司组建与治理、合同条款设计以及创业融资条款谈判等内容，引导学生从法律角度审视和理解创业决策。课程特别注重实务导向，结合案例分析、情景模拟等，使学生能够将课堂所学转化为创业过程中的实际应用，提升其识别潜在法律风险和制定合规运营方案的能力。
通过本课程的学习，学生将收获对知识产权、公司设立、股权结构、合同谈判和融资条款的深入理解，并在与政府打交道、管理公司法律事务等方面积累实用技能。这门课程不仅适用于计划创业的学生，也适合希望在创业公司中参与管理和决策的学生，帮助他们在未来的商业道路上更加自信地应对法律挑战，增强商业敏锐度和决策能力，为其在创业过程中实现长期发展和打造竞争力奠定坚实的法律基础。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 创业管理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00510392 |
| 课程名 | 创业管理 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1998990019 |
| 开课教师 | 杨德林 |

### 课程内容简介

本课程定位为本科生创业管理的入门课程，主要讲授创业管理的基础知识。课程具体内容有三个主要部分：第一，是创业者和创业机会，包括创业者个人和创业团队、创业机会寻找、识别和评价；第二，是商业计划、商业模式与创业企业运行，包括商业计划的基本内容、商业模式构成与设计、市场分析与市场营销策略、运营、管理与组织等；第三，是创业融资，包括创业融资的主要方式、融资途径、融资策略等。
	通过这门课的学习，学生的核心收益包括：
（1）	树立创业精神，能从创业角度来观察和思考问题；
（2）	掌握创业机会识别和商业模式设计；
（3）	掌握商业计划书的编写；
（4）	熟悉创业企业运行的基本知识。
本课程以讲授为主，结合案例分析、课堂讨论、小组创业计划报告等形式。

### 考核方式

出勤和课程参与20%
（助教记录）
小组内同学互评20%；
项目间的比赛情况40 % （创业计划课堂报告）
项目报告20%(  创业计划书和会议记录（文字稿）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 创业管理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 创业管理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2002990124 |
| 开课教师 | 张帏 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 创业开发

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 创业开发 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2006990106 |
| 开课教师 | 陈文华 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 创业领导力

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40720122 |
| 课程名 | 创业领导力 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1993990305 |
| 开课教师 | 马新东 |

### 课程内容简介

本课程旨在培养学生在创业环境中的领导能力，使其能够在不确定性和竞争激烈的市场中有效管理团队、制定战略并推动创新。课程结合理论学习与实践训练，帮助学生建立系统的创业领导力思维，并提升组织管理和决策能力。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 创业领导力

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 创业领导力 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1999990171 |
| 开课教师 | 吴志明 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

以小组完成创业项目设计并进行答辩为主，个人作业为辅

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 创业企业管理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 创业企业管理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2023611038 |
| 开课教师 | 黄海军 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 创业启蒙

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 创业启蒙 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2011860006 |
| 开课教师 | 李丘林 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 创业融资工具运用

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 创业融资工具运用 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2025611074 |
| 开课教师 | 郭杰群 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 创业实验室

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 创业实验室 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1998990019 |
| 开课教师 | 杨德林 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

将个人表现与在团队中的表现结合起来。突出对实践能力和参与积极性的考核。
出勤和参与：20%；项目报告答辩：40%；个人课程报告：20%；团队内互评：20%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 创业思维

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 01510673 |
| 课程名 | 创业思维 |
| 总学时 | 96 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2019990091 |
| 开课教师 | 周晋 |

### 课程内容简介

《创业思维》是一门以讲授“启发创新意识和培养创业精神”为特色的通识课程。课程贯彻国家创新驱动发展战略和我校“三位一体，双创育人”的教育理念，以培养具有创新精神和创业素养的科技领军人才为目标，锻炼同学们像创业者一样思考和行动，学习创新性地解决挑战性难题，并创造社会价值或经济价值。课程通过课上讲授、案例分析、情景模拟、小组研讨等多种手段，不断深入与锻炼，达到知识学习与能力掌握。同学们以小组为单位，研讨问题并设计创新项目，小组通过双向选择进行构建。

    课程讲授场景并非仅限于创立新企业，而是“创立新事业”，学习课程后的应用场景：
    1）学生科技创新活动；
    2）科研型项目创新；
    3）应用型项目攻关；
    4）成熟组织的内部创业（政府、大企业开阔新领域）；
    5）设立新企业等。

    主要培养的能力包含： 
    1）培养创新意识：启蒙同学们的创新意识和创业精神，使学生了解创新型人才的素质要求，学习如何组建创新团队并有效合作，认识创业的本质，使同学们具备开展创新创业活动所需要的基本认知。 
    2）建立创业思维：解析并初步建立学生的创新思维、批判性思维、领导力思维、团队思维、产品思维、商业思维等创业思维。 
    3）提升创业能力：引导同学们认知当今企业及行业环境，学会辨识创新创业机会，控制创业风险，掌握商业模式开发的过程，设计策略及技巧等，提高同学们的创新创业能力。 
    4）深入创新实践：通过团队创业实践，引导同学们运用创业思维去思考和解决问题，做到知行合一。

   正如诺贝尔和平奖获得者穆罕默德·尤努斯所说——“所有人类都是创业者，当原始人居住在洞穴，我们寻找自己的食物，自给自足，人类历史就是这样开始的……当文明到来的时候我们压抑了这种技能，我们变成了劳动者，以至于忘记了自己曾经是创业者”。为了更好地迎接未来挑战，每一位同学都应该掌握“创业思维”！

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 创业训练营

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00510602 |
| 课程名 | 创业训练营 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1998990019 |
| 开课教师 | 杨德林 |

### 课程内容简介

创业训练营课程将提供观察实际创业实践的机会，进而研讨这些创业的利弊得失，从而使学生感知创业的艰难、过程和关键问题等。在此基础上，提供给学生们自己实践的机会：组成团队，完成一个实际的创业项目的准备和计划工作。
课程工作的重点：一是组织学生结合录像案例进行创业关键问题的研讨；二是组织各个创业小组深入开展实际工作，完成一个创业项目的准备和计划工作。
通过本课程训练，
希望学生能够：
&#61548;取得实战经验；
&#61548;深刻理解创业关键问题，例如商业模式、团队建设、市场进入策略等。

### 考核方式

课程成绩评定：
出勤和参与 ：20%
中期报告展示 10%
期终比赛、答辩 25%
期末个人报告 20%
团队内互评报告 25%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 创业研究

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 创业研究 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2004990010 |
| 开课教师 | 李习保 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 创意创新创业与创客创投概论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 创意创新创业与创客创投概论 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2011860021 |
| 开课教师 | 何永红 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 创意精英与决策分析 （下）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 创意精英与决策分析 （下） |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2012990113 |
| 开课教师 | 唐晓阳 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 创意设计与制造

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 01510172 |
| 课程名 | 创意设计与制造 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2022990086 |
| 开课教师 | 张琦 |

### 课程内容简介

本课程以数字能源为主要应用场景，针对相关应用场景的实际需求，开展跨学科团队的合作，完成数字能源应用场景下的智能装置和机器人的创意设计和制造。
课程教学环节包括基础能力认知与训练（44学时）和综合实践项目训练（20学时）。其中，
基础能力认知与训练包括新能源技术及应用场景认知与体验（12学时）、产品外形及机械部件设计、3D打印技术认知与训练（12学时）、电子及人工智能控制（20学时）。
通过该课程学习，学生可以掌握创意设计的基本方法、常见原型制造的工艺方法与设备，提高学生的设计思维、工程思维和计算思维能力。课程是基于项目开展教学，具有真实的社会情境，能够激发学生的学习兴趣和主动性，同时又是以团队形式的进行创意设计和制造，能够培养提高学生的沟通、协作和引领变革的能力。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 创意网络应用设计

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40808182 |
| 课程名 | 创意网络应用设计 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2025611079 |
| 开课教师 | 张洋 |

### 课程内容简介

本课程是面向信息艺术设计专业的学生开设的专业课，课程主要讲授基于网络的应用设计理论、方法和流程，要求学生掌握网络技术的特点，能够描述网络应用的场景，并进行有针对性的、创新性的应用设计，具备独立进行网络应用设计策划、信息结构设定、交互设计、视觉设计的能力。该课程采用授课+实践的模式，侧重学生在掌握基本内容基础上的应用设计能力， 课程内容将结合Web的发展，基于数据+智能的创新设计模式，引导学生了解、分析未来网络创新应用设计的趋势。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 词汇的力量

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14204222 |
| 课程名 | 词汇的力量 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1991990061 |
| 开课教师 | 王英 |

### 课程内容简介

研究显示，以英语为母语的孩子在10岁时词汇量已达到两万左右，但是我国高中毕业生在平均学习英语10年后词汇量只有区区的3、4千左右（大部分地区的孩子从小学三年级开始学习英语）。这么小的词汇量远远不能帮助学生顺利实现高校大学生培养方案所提出的人才培养目标。如何快速提高学生的英语词汇量就是我国目前大学英语教学普遍面临的最严峻的挑战。
英语不同于汉语，是字母文字。尽管只有26个字母，但基于这26个字母所形成的英语词汇量保守估计有6、7十万，有人甚至认为英语单词有一百万之多。如此巨大的词汇量有一个显著特点，就是英语的单词经常有十数个词由同一词根派生而来。词源学就是通过学习词根、词缀（前缀和后缀）来了解他们的发展及演变历史以及由此派生出的大量的英语词汇。本门课程旨在通过词源学帮助学生迅速而有效地扩大其词汇量，以应对大学学习期间所面临的各种挑战。预计本门课程可以在一学期里帮助学生提高1500个左右的词汇量。

### 考核方式

口试+笔试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 刺绣工艺

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30808222 |
| 课程名 | 刺绣工艺 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2006990098 |
| 开课教师 | 张红娟 |

### 课程内容简介

刺绣工艺基础是染织艺术设计方向的专业基础课程，是一门实践性很强的专业基础课程。教
学的主要目的是使学生了解刺绣工艺（手绣、机绣）的发展进程、工艺分类、特点等知识。
初步学习和了解手工刺绣的常用针法、机绣的打版方法和刺绣CAD软件的运用，并尝试进
行系列绣品的制作。课程成绩主要根据学生的课堂学习态度、出勤情况、工艺掌握及运用情
况、课堂作业完成情况等几个方面综合评定。课程主要内容包括：
1、刺绣工艺的历史与分类，这一部分从手工刺绣的起源、中国传统刺绣所走过的历程、以
及中国刺绣的地方性、多样性等问题的介绍与讲授。
2、刺绣工艺概要，这一部分是对刺绣工艺的详细介绍和技法研习。
3、刺绣作品制作，主要介绍刺绣作品制作的基本方法并指导学生进行实践。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 刺绣艺术

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40808894 |
| 课程名 | 刺绣艺术 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2006990098 |
| 开课教师 | 张红娟 |

### 课程内容简介

“刺绣艺术”是染织艺术设计专业的主干课程，并于2019年被评为清华大学美术学院精品课程，属于专业实践课。该课程旨在使学生掌握专业设计能力与刺绣艺术创作方法，建立从工艺到设计，从设计到应用的多维思维方式，以及独立思考、分析问题、解决问题的能力。
在课程教学过程中，注重刺绣工艺与艺术设计方法的融合，以中国传统刺绣工艺为切入点，鼓励多种工艺的结合、多种材料的尝试、多种载体的呈现，在实践中培养学生多元的思维方法与创新能力。课程主要内容如下：
1、刺绣作品的审美与实用，论述刺绣艺术的审美本质和刺绣作品的实用价值。
2、刺绣作品设计，论述各类刺绣艺术作品的设计问题。
3、刺绣作品赏析，民族民间刺绣，从民族民间元素、作品的构思立意、造型、设色、工艺、材料、表现技巧等方面分析作品。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 从波尔兹曼方程到量子输运

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 从波尔兹曼方程到量子输运 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2023990029 |
| 开课教师 | 施舒哲 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 从认知到智能：心理行为的计算建模与启发

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 从认知到智能：心理行为的计算建模与启发 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2023990084 |
| 开课教师 | 弭元元 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 从算盘到量子计算机

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10260062 |
| 课程名 | 从算盘到量子计算机 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2009990041 |
| 开课教师 | 李铁夫 |

### 课程内容简介

人类的信息处理技术从古代的结绳记事、算盘，进入机械时代，走到了今天繁荣的电子时
代，未来还将走向更加强大的量子时代，每一次计算模式的进化都带来全社会各行各业的颠
覆性巨变，比如机械打孔制表机的发明使大规模人口普查成为可能；电子时代特有的数字艺
术、计算法学和电子政务，必须是在了解电子信息技术的基础上才可能出现的。本课程将为
全校各学科同学介绍信息技术的发展历程，帮助他们掌握数字化的基本原理，理解未来新型
信息系统的进化趋势，给各专业的学生带来通识性的知识，并促进对其本专业在现实社会中
如何实际应用进行思考。
课程主要内容包括机械计算模式、集成电路技术、量子计算技术、微纳制造技术等内容。课
程采用讲授、自学、实践和讨论相结合的方式，按照从低级到高级的信息技术发展历程，通
过实践环节，让大家亲自设计实验，分别用乐高积木进行机械计算机的搭建、用集成电路进
行电子计算机的搭建、还会到一线科研实验室实地参与量子计算机的使用，亲身体验未来的
发展趋势，有体感地理解不同层次的物理系统用作信息技术的巨大差别。
通过课程的学习，同学们将了解信息处理技术所涉及的物理、电子、微电子等方面的基础知
识；激发学生对其本专业未来发展的思考，并锻炼将通识性知识与专业知识结合来解决实际
问题的方法和能力；还会提升文献阅读、快速获取知识的能力，以及团队协作能力。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## C++语言程序设计

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00740043 |
| 课程名 | C++语言程序设计 |
| 总学时 | 80 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 1992990279 |
| 开课教师 | 郑莉 |

### 课程内容简介

本课程为国家一流课程，是高级语言程序设计的入门课程，完全针对零起点的学生，可作为其他信息类相关课程的基础课。目标是使学生通过本课程的学习，掌握面向对象程序设计的基本概念和方法、C++的基本语法和编程方法；学会使用集成开发环境；掌握程序调试方法；初步了解常用数据结构和非数值算法；初步了解C++标准模板库的使用方法。
课程提供可自行选择的考核方式：大作业或随堂测验二选一。

### 考核方式

通过课堂练习、实验、作业、大作业（也可不做大作业参加两次随堂测验）方式考核。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## CAAD方法

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30020751 |
| 课程名 | CAAD方法 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2010990044 |
| 开课教师 | 黄蔚欣 |

### 课程内容简介

本课程是针对建筑学院本科生开设的专业基础课程，主要讲授计算机辅助建筑设计（Computer Aided Architectural Design, CAAD）领域的基础知识。课程由一系列专题讲座组成，涉及数字技术在建筑行业应用的多个方面，内容包括计算机图形学、参数化和生成式建筑设计、建筑信息模型、人工智能方法、建筑环境模拟、数控加工与建造等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---
