# E 开头课程

共 83 门课程

---

## 阿拉伯语（第二外国语）（1）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14205234 |
| 课程名 | 阿拉伯语（第二外国语）（1） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2019990155 |
| 开课教师 | 汪颉珉 |

### 课程内容简介

本课程是零起点学习阿拉伯语的第一阶段。主教材为乔治敦大学阿拉伯语系列教学用书Al-kitaab Arabic language program中的入门教材Alif Baa。辅助教材为外研社出版《新编阿拉伯语》（第一册）。
本课程每次2学时，每周2次，16周学期内课堂用时64课时，分为两个阶段。期中考试前为语音阶段，主要完成字母发音、书写和简单日常会话的学习。期中考试后为初级阶段，主要学习基础语法、课文、情景对话等内容。
课堂时间主要由教师讲解教学重点，进行示范，学生通过大量模仿、练习，旨在从听、说、读、写四个方面掌握阿拉伯语基本技能；我们来自阿拉伯国家的助教会定期到课堂帮助大家纠音和开展对话练习；考虑到阿拉伯语使用地区存在标准语和方言的巨大差异，我们的教学在以标准语为主的前提下，也会在对话环节引入使用广泛的沙姆地区方言，让同学们所学的表达更加地道和生活化。同时，课堂也会结合教学内容向同学们介绍有关阿拉伯伊斯兰世界以及中东地区的历史地理、风土人情等。
在课下，提供相关的课外辅助教材或视听材料，配合一定量的作业以巩固课堂教学成果。阿拉伯语1的学习阶段旨在使学生具备比较扎实的阿拉伯语语音、语法基础，初步了解阿拉伯国家的基本情况，从而产生持续学习的兴趣和动力。

### 考核方式

平时成绩（作业和课堂表现）
期中考试（口试和笔试两个部分，口试为线上提交）
期末考试（口试和笔试两个部分，口试为线下随堂）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 阿拉伯语（第二外国语）（1）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14205234 |
| 课程名 | 阿拉伯语（第二外国语）（1） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2023611045 |
| 开课教师 | 向珍飚 |

### 课程内容简介

本课程是零起点学习阿拉伯语的第一阶段。教材主要选取外研社出版的《新编阿拉伯语第一册》。
本课程每次2学时，每周2次，16周学期内课堂用时64课时，完成教材1-13课的发音、单词、语法、课文、会话、练习等各项内容。
课堂时间主要由教师讲解教学重点，进行示范，并通过习题检测学生预复习效果，学生则通过大量模仿、练习以达到巩固知识点的目的；同时课下时间会布置具有针对性的复习和预习作业以配合课堂教学，并提供相关的课外辅助教材或视听材料，调动学生自主学习的积极性。
这一阶段旨在使学生具备比较扎实的阿拉伯语语音、语法基础，并产生持续学习的兴趣和动力。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 阿拉伯语（第二外国语）（2）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14205274 |
| 课程名 | 阿拉伯语（第二外国语）（2） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2019990155 |
| 开课教师 | 汪颉珉 |

### 课程内容简介

本课程是零起点学习阿拉伯语的第二阶段。
教材是乔治敦大学出版的Alkitaab part one（1-7单元）。
教学重点从语音过渡到词汇和语法。教学内容也从以对话为主转换成以课文为主的形式。
教材以分别居住在美国和埃及的两兄弟的家庭为背景，介绍在不同环境中成长起来的兄弟姐妹们在学业、工作、社交上的不同境遇以及他们内心的成长和变化。
每一单元会有核心课文以及补充阅读材料以及相应的语法要点和练习题。并有与课文相关的文化背景介绍。
课程主要以进一步培养学生听、说、读、写的能力为目标，强化听力和口语表达，通过课堂讲解和练习配合课后作业，使学生具备和阿拉伯人交流和家庭、学习相关内容的能力；基本掌握阿拉伯语语法和词法的整体框架，能够借助工具看懂简单的新闻标题和一些叙事性短文。

### 考核方式

期中考试为笔试。
期末考试为口试+笔试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 阿塞拜疆语（1）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | BW3w9301 |
| 课程名 | 阿塞拜疆语（1） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | L254BWJS |
| 开课教师 | 北外教师 |

### 课程内容简介

1、知识目标：学习阿塞拜疆语音系统，发音规则，基本语法规律。 2、能力目标：掌握常用单词，进行基本日常对话，初步了解阿塞拜疆文化。 3、素质目标：育人为本，终身学习。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 俄罗斯外交思想与实践

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 俄罗斯外交思想与实践 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2011990086 |
| 开课教师 | 吴大辉 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考试
课程成绩根据平时成绩（出勤、讨论和课堂展示）和不少于5000字的学期结课论文，分别占40%和60%。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 俄语（第二外国语）（1）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14205094 |
| 课程名 | 俄语（第二外国语）（1） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 1987990265 |
| 开课教师 | 高欣 |

### 课程内容简介

大学俄语（1）课程为俄语零起点教学。整个一学期我们将学习俄语字母发音，书写，基本语音语调；学习俄语名词二格，四格，六格用法；学习动词第一变位法，第二变位法；学习物主代词，形容词的用法。

### 考核方式

笔试加口试。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 俄语（第二外国语）（1）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14205094 |
| 课程名 | 俄语（第二外国语）（1） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 1989990068 |
| 开课教师 | 何红梅 |

### 课程内容简介

本课程选用北京外国语大学俄语学院编写的普通高等教育“十二五”国家级规划教材--《大学俄语》（东方新版）（1）。二外俄语（1）将学习此书的1--10课。包括有：语音、语调、语法、词汇、言语训练、文化国情、导论课等。主要讲授字母的发音和书写，基本的语音语调，并在此基础上进行以掌握语音、语调为中心的言语训练；同时讲授部分基础语法：名词、物主代词以及形容词的性和数、动词变位、动词过去时、部分名词变格等；学习常用会话、词汇及短文；进行简单的言语训练；介绍俄罗斯的文化国情。本课程将充分利用线上平台及线下资源，上传课件以及相关补充资料到微信群和网络学堂，为学生提供更加丰富的学习材料，提供更大的学习平台，激发学生学习俄语的积极性，为以后进一步学习俄语打下基础。

### 考核方式

口试+笔试闭卷考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 俄语（第二外国语）（1）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14205094 |
| 课程名 | 俄语（第二外国语）（1） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2023990042 |
| 开课教师 | 李宸辰 |

### 课程内容简介

本课程作为俄语学习的第一阶段课程，教材选用北京外国语大学俄语学院编写的“十二五”普通高等教育本科国家级规划教材《大学俄语 1》（2020年新版）。本课程将完成该教材第1-8课内容的学习：学习俄语语音、语调及字母书写；学习部分基础语法规则；并以此为基础进行以掌握语音、语调为中心，熟练运用语法规则为目的的言语训练，学习日常会话句型。同时结合语言教学，适当补充覆盖生活中多种场景的日常最实用的口语表达，介绍俄语国家的历史文化和风土人情，力争在初级阶段为学生打好俄语基础，拓宽跨文化视野。

### 考核方式

平时考核（家庭作业+随堂练习）+ 期中考试（口试+笔试）+ 期末考试（口试+笔试）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 俄语（第二外国语）（1）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14205094 |
| 课程名 | 俄语（第二外国语）（1） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2025990072 |
| 开课教师 | 陈蔚青 |

### 课程内容简介

本课程为俄语学习的第一阶段课程。教材选用北京外国语大学俄语学院编写的《大学俄语》第一册（2020年新版）。本课程将学习本书的1-8课，涵盖俄语字母的书写、发音和部分基础语法。
教学过程中，教师会选取俄语世界、英语世界和汉语世界的最新材料，穿插介绍经典俄语文学、芭蕾、戏剧、电影、动画、音乐、绘画、建筑和花样滑冰等内容，使学生在打下扎实语法基础的同时，感受俄语文化的独特魅力。

### 考核方式

期中考试（笔试+口试）+期末考试（笔试+口试）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 俄语（第二外国语）（2）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14205104 |
| 课程名 | 俄语（第二外国语）（2） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2023990042 |
| 开课教师 | 李宸辰 |

### 课程内容简介

俄语（第二外国语）（2）针对已学过俄语（1）的学生。教材选用北京外国语大学俄语学院编写的“十二五”普通高等教育本科国家级规划教材《大学俄语 1》（2020年新版）。本课程将完成该教材第9-14课内容的学习：每一课围绕一个主题开展听说读写等语言基本功训练，教师将语法、对话、练习作为重点教授，其他部分根据学生的实际掌握情况，作为辅助部分酌情安排。此外，教师将结合教学内容补充国内外最新音频、视频语料，提高学生语言的基本运用能力，帮助学生了解俄语国家的文化与生活，增强学生的跨文化交际能力。

### 考核方式

平时考核（家庭作业+课堂表现）+ 期中考试（口试+笔试）+ 期末考试（口试+笔试）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 恩德贝莱语言与文化

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | BW3w0005 |
| 课程名 | 恩德贝莱语言与文化 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | L254BWJS |
| 开课教师 | 北外教师 |

### 课程内容简介

课程描述：本课程系统讲授恩德贝莱语基础语法规则，帮助学生掌握其语法体系。同时注重听说训练，使学生能够流利规范使用恩德贝莱语进行日常交流。通过阅读相关语言新闻报道和文学作品，引导学生了解南非和恩德贝莱民族的生活状态、价值观念与文化系统，使学生能初步运用该语言开展日常生活工作交流，并能进行基础的文学、文化研究。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 儿科学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 儿科学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2014931758 |
| 开课教师 | 晁爽 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 耳鼻咽喉科学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 耳鼻咽喉科学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2022910002 |
| 开课教师 | 叶京英 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 耳鼻咽喉科学进展

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 耳鼻咽喉科学进展 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2022910002 |
| 开课教师 | 叶京英 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生板球

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720271 |
| 课程名 | 二年级男生板球 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 1991990241 |
| 开课教师 | 刘静民 |

### 课程内容简介

该项目是在英联邦国家开展较普遍的运动项目，具有较高的健身价值和趣味性。本课学习该项目的基本知识，基本技能，技术。学习比赛方法和裁判法。培养学生积极进取的精神，提高学生的身心素质。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生棒球

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720351 |
| 课程名 | 二年级男生棒球 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2018990047 |
| 开课教师 | 贾昱冰 |

### 课程内容简介

彻底了解和开发自己的运动天赋，棒球是最好的选择之一——也许在篮球场上，身高不是你的优势；也许在足球场上，身体不是你的优势；也许你因为这样就否定了自己的运动才能，为什么不和别人一起站在同一起跑线上，从头学起，从全新的角度展现自己的运动天赋。99%的清华棒球人在进入大学前从未打过、甚至从未听说过棒球。从门外汉到激烈的教学比赛与跨班级对抗，只需要一个学期。

了解清华的体育传统，棒球是最好的入手点之一——1911年建校的清华大学在1912年为校棒球队拍摄了第一张合影；清华体育奠基人马约翰甫一进校便出任棒球队教练，即便在西南联大的动荡与艰辛中，棒球仍然是清华人坚持的体育项目。现在清华拥有全中国大学内历史最长、参赛队最多的校内棒球联赛；清华拥有北京市大学内唯一一座标准棒球场，这项运动在中国社会虽然并不大众，但为什么有如此魅力，让清华大学如此重视让清华人如此着迷？ 完成这一学期的棒球课，你就会明白。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生棒球提高班

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10724011 |
| 课程名 | 二年级男生棒球提高班 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2018990047 |
| 开课教师 | 贾昱冰 |

### 课程内容简介

结合学校“三位一体”教育理念和棒球的专项特点，并根据棒球提高班的课程要求，课程内容如下：
1.巩固上学期的教学成果。复习传接球，击球，并且修正调整错误动作，使技术更加规范流畅。
2.个人防守实战技术运用。熟悉比赛中地滚球和高飞球的脚下移动以及接球动作的运用与处理。
3.团队配合实战技术运用。学习并熟练掌握团队配合的技战术运用，重点是内场的双杀配合和外场与内场之
间的接力配合。
4.进攻技战术学习与运用。在巩固击球动作的前提下增加进攻战术的学习和实践，重点是有侵略性的击球和
跑垒。
5.通过比赛检验训练效果。教学比赛中，通过每个人在比赛时的技术展现，思维意识，协作能力，沟通效果
等多方面检验每个人综合能力的变化。
6.综合素质的锻炼与提升。通过跑 跳 投等全面的专项技术练习和实践全面提升综合的运动能力。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生冰壶基础课

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10724081 |
| 课程名 | 二年级男生冰壶基础课 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2023990092 |
| 开课教师 | 姜馨迪 |

### 课程内容简介

冰壶运动起源于14世纪的苏格兰，也是冬季奥运会项目之一，它是集体力与脑力相结合的体
育项目，有着“冰上国际象棋”之称，它展现动静之美，取舍之智慧，不仅能锻炼身体素
质，还能培养团队合作和战术思维的能力。
冰壶基础课旨在让学生通过实践去学习冰壶项目的基本技术与战术，同时体验与享受这项运
动带来的快乐，从中培养团队协作意识和竞技精神。此外，参加冰壶运动能有效的增强人体
的健康水平，提高身体协调和平衡能力，促进身体素质的全面发展。冰壶课程将为学生提供
一个全面发展的平台，让他们在运动中不断进步，收获更多的乐趣和成功。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生定向运动

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720931 |
| 课程名 | 二年级男生定向运动 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2011990153 |
| 开课教师 | 田奇乐 |

### 课程内容简介

定向运动是指参赛者要依靠标有若干检查点和方向线的地图并借助指北针，自己选择行进路线，依次寻找各个检查点，用最短时间完成比赛者为优胜。
本课程主要以校园定向为基础，通过学期初的课堂实际体验，对定向运动的基本技术和方法掌握了解之后，开展以清华大学全校范围内的校园定向比赛。第一次课会将学生分成固定的小组，每次课各组依次循环，自行借取器材，按要求自行布点，同时其他同学做好各项准备。将进行各种不同类型的定向比赛，包括百米定向赛、趣味定向赛、个人顺点赛、小组接力赛甚至校园自行车定向赛等等，总而言之，这是一门实用性强、趣味生动、容易“上瘾”的课。
教师授课严而不苛，课堂氛围活而不乱，伺机会有双语教学……

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生滑冰

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720891 |
| 课程名 | 二年级男生滑冰 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 1999990194 |
| 开课教师 | 李波 |

### 课程内容简介

介绍滑冰发展概况及花样滑冰规则，初步学习、掌握花样滑冰的入门和各种基本动作。并将其进行有机、多样化得连接，自编自创。培养学生长期坚持以滑冰为健身形式的兴趣，养成锻炼习惯。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生击剑基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720851 |
| 课程名 | 二年级男生击剑基础 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2004990080 |
| 开课教师 | 刘爽 |

### 课程内容简介

1. 理论部分： 1.1 击剑的起源
1.1.1中国击剑发史
1.1.2中国现今击剑水平和世界位置
1.2 击剑的分类
1.2.1击剑项目器材
1.2.2击剑裁判方法和手势
 2.技术部分：  2.1基本技术
2.1.1准备动作
2.1.2步伐（向前步伐、向后步伐）
2.1.3弓步
2.1.4防守还击
3.技战术训练：
3.1教学比赛
3.2击剑比赛规则

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生健美

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720361 |
| 课程名 | 二年级男生健美 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 1993990139 |
| 开课教师 | 张新贵 |

### 课程内容简介

通过徒手和各种器械练习，运用专门的动作方式和方法进行锻炼，达到发达肌肉、增长体力、改善形体的目的，从而培养学生正确的健美观，增强体质，发展力量素质，陶冶情操，以及终身体育意识，养成自觉锻炼的习惯。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生毽球

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720431 |
| 课程名 | 二年级男生毽球 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2024611049 |
| 开课教师 | 赵际青 |

### 课程内容简介

简介毽球运动的基础理论,了解毽球运动的发展史以及健身价值。学习基本技术、技能和基本战术配合。掌握毽球运动的一般练习方法，利用竞赛规程参加比赛。通过学习，达到增强身体素质的目的，培养同学的团队合作精神，

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生空手道

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720921 |
| 课程名 | 二年级男生空手道 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2007990051 |
| 开课教师 | 冯宏鹏 |

### 课程内容简介

空手道,日本以前称之为“唐手”，是由中国南方拳种传入日本后被再改编而成的。随着近些年来的快速发展，它在世界各地已经有近300多个会员国，2020年东京奥运会将可能成为正式竞赛项目。目前，我国也成立了空手道协会、大学生空手道协会，正在大力推广此项目。空手道项目分为组手（竞技实战性）和型拳（技法展示性）。初学者须掌握扎实的基本功法，本课程选取了国际空手道联盟推荐的型拳中的“平安（分为一至五段）”系列作为教学内容，每学期进行平安一段和平安五段交替教学。同时教授一些组手的基础实战技术（有安全性能较高的护具），希望通过本课程的理论讲授与实践操作，使同学们掌握空手道的基础，具有基本的技法演示和实战对抗能力。另，因该运动项目文化背景的关系，授课中将使用一些简单的日语。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生篮球

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720311 |
| 课程名 | 二年级男生篮球 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2011990153 |
| 开课教师 | 田奇乐 |

### 课程内容简介

二年级男生篮球提高课，旨在通过合理有效的教学方法对学生篮球的体能、技术和战术以及实战能力进行专项化的训练和指导。教学老师根据学生不同水平，分层次、有重点的进行教学，同时结合学生的实际情况，对篮球理论、篮球基本技术（运球、传球、投篮）、实战能力（挡拆、突分等基本配合）以及篮球裁判法等多项教学内容科学、合理而又有效的教授与指导。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生篮球

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720311 |
| 课程名 | 二年级男生篮球 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2021990167 |
| 开课教师 | 陈磊 |

### 课程内容简介

了解篮球运动的发展，掌握篮球基本技术、基本战术和篮球规则，学习战术基本配合及一般整体攻防战术，并能够运用简单的战术配合进行比赛。提高速度、耐力、肌肉力量、灵敏性、协调性等素质，使身心得到全面地发展。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生篮球

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720311 |
| 课程名 | 二年级男生篮球 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2021990177 |
| 开课教师 | 杨半伴 |

### 课程内容简介

了解篮球运动的发展，掌握篮球基本技术、基本战术和篮球规则，学习战术基本配合及一般整体攻防战术，并能够运用简单的战术配合进行比赛。提高速度、耐力、肌肉力量、灵敏性、协调性等素质，使身心得到全面地发展。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生轮滑

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720961 |
| 课程名 | 二年级男生轮滑 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 1999990194 |
| 开课教师 | 李波 |

### 课程内容简介

介绍轮滑发展概况及花样轮滑规则，通过学习花样轮滑（含平地花式）的各种基本技术，体验轮滑运动的健身乐趣。培养对体育运动的广泛兴趣和爱好，养成锻炼的习惯。
在保证安全、预防运动损伤的前提下，学习花样轮滑技术，提高技能。帮助学生熟练掌握花样轮滑（双排）及平地花式轮滑（单排）的入门和各种基本动作。配以音乐、节奏、身体形态、身体重心的各种要求，将这些基础动作进行有机、多样化的连接，形成中高级技术动作，反复练习。
初级学习过程：教授学生两套固定组合的动作连接并进行练习、考核。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生轮滑

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720961 |
| 课程名 | 二年级男生轮滑 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2022990126 |
| 开课教师 | 许訸昊 |

### 课程内容简介

介绍轮滑发展概况及花样轮滑规则，通过学习花样轮滑（含平地花式）的各种基本技术，体验轮滑运动的健身乐趣。培养对体育运动的广泛兴趣和爱好，养成锻炼的习惯。
在保证安全、预防运动损伤的前提下，学习花样轮滑技术，提高技能。帮助学生熟练掌握花样轮滑（双排）及平地花式轮滑（单排）的入门和各种基本动作。配以音乐、节奏、身体形态、身体重心的各种要求，将这些基础动作进行有机、多样化的连接，形成中高级技术动作，反复练习。
初级学习过程：教授学生两套固定组合的动作连接并进行练习、考核。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生排球

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720321 |
| 课程名 | 二年级男生排球 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2014990054 |
| 开课教师 | 周放 |

### 课程内容简介

简介排球运动的发展史；了解排球运动练习对健康的促进作用和硬式排球的场地、器材要求；学习排球的准备姿势、步伐移动及各项基本技术；进行基本技术的训练；介绍排球规则；同时简单介绍软式排球及沙滩排球运动。

### 考核方式

1、两人一组合作传垫球技术考核；
2、发球；每人10次上手发球。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生排球

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720321 |
| 课程名 | 二年级男生排球 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2021990150 |
| 开课教师 | 张晨 |

### 课程内容简介

一、理论部分：
1、排球运动发展概述。
2、排球运动的功能、特点和价值。
3、排球运动的简单竞赛规则和相关裁判法。
二、技、战术部分：
1、无球技术——准备姿势和移动步法。
2、有球技术——传球、垫球、发球、扣球和拦网。
3、（介绍）战术配合。
4、教学比赛。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生乒乓球

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720411 |
| 课程名 | 二年级男生乒乓球 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 1991990241 |
| 开课教师 | 刘静民 |

### 课程内容简介

介绍该项目的起源和发展及锻炼的意义，学习基本理论、基本技术、基本技能，反复练习达到熟练地掌握击球技巧和规则，并能参加比赛。在教学过程中因势利导、教书育人，促进学生的身心健康，培养健全人格。
通过乒乓球教学进行思想品德教育，培养学生精益求精，顽强拼搏，敏捷果敢以及集体主义精神等优良品质。
培养学生对乒乓球的爱好，较系统掌握乒乓球基本知识和基本技术，提高专项技术水平。
提高实战水平，会正式比赛。
进一步提高学生的身体素质水平，较好完成身体素质考核。
提高学生组织竞赛和裁判工作能力。

### 考核方式

考核成绩由三部分构成：
学习态度－10分；专项考核－60分；身体素质－30分。
专项课考核内容：
正手攻球30分（技评10分、达标20分）、实战30分。
身体素质30分：男生引体向上，女生实心球；3000米跑。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生乒乓球

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720411 |
| 课程名 | 二年级男生乒乓球 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2022990155 |
| 开课教师 | 刘国正 |

### 课程内容简介

乒乓球是一项由两名或两对选手，在球网两端，用球拍轮流击球的一项隔网对抗性项目。乒乓球因其变化多、趣味性强，且受场地制约小，受到大学生的普遍喜爱。参加乒乓球运动能提高视觉的敏锐性和神经系统的灵活性，使人心情舒畅、想象力丰富，有利于提高学习和工作效率；能改善人的心血管、脑血管系统的机能，使人反应加快、动作协调、身手敏捷、四肢灵活；另外，乒乓球作为隔网对抗性项目，通过对抗比赛还能提高控制情绪的能力及培养机智果断、勇猛顽强、勇于进取和敢于拼搏的优良品质与作风。
《乒乓球课》作为高校大学生通识教育的体育公共课，扮演着双重角色。一方面让学生掌握平击发球、攻球、拨球、推挡、搓球、发下旋球和拉下旋球等乒乓球基本技术，了解乒乓球基本竞赛规则和常用战术套路，能担任临场裁判，提高乒乓球相关知识和技能水平，是乒乓球课程学习的主要任务。另一方面乒乓球作为我国的国球，中国长居乒坛霸主地位，它在能力培养和价值塑造方面具有独特优势，因此在教学设置上，也把传承“乒乓精神”，培养学生的民族精神、集体主义精神、不断创新和拼搏精神，作为教学主要任务。
本课程教学中将力争用最新的体育教学和体育文化的研究成果来升级教学内容，用配方新颖、工艺精湛的教学设计来融入能力培养和价值塑造的元素，并通过精雕细刻、丝丝入微的乒乓球故事来培养学生的“乒乓精神”。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生散手

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720251 |
| 课程名 | 二年级男生散手 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2000990294 |
| 开课教师 | 马勇志 |

### 课程内容简介

介绍散手的基础知识。学习散手运动的一般技法、摔法、比赛规则和裁判法等。达到熟练地掌握散手的基本技击技巧和规则。培养学生勇往直前的气概和防身自卫的能力。提高身体素质，促进学生的身心健康，培养健全人格。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生散手

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720251 |
| 课程名 | 二年级男生散手 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2012990072 |
| 开课教师 | 于洪军 |

### 课程内容简介

介绍散手的基础知识。学习散手运动的一般技法、摔法、比赛规则和裁判法等。达到熟练地掌握散手的基本技击技巧和规则。培养学生勇往直前的气概和防身自卫的能力。提高身体素质，促进学生的身心健康，培养健全人格。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生手球

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720341 |
| 课程名 | 二年级男生手球 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2025990069 |
| 开课教师 | 褚慧龙 |

### 课程内容简介

手球运动对抗激励而且频繁，非常相似于橄榄球、摔跤、篮球、足球等运动项目。要求身体素质高又全面，对于培养勇敢果断、顽强进取的优秀精神品质，增强自信心、促进团结友爱，有着特别的作用。
手球课堂重点学习基本技术，了解基本战术配合，掌握手球理论知识，提高应用技战术能力。本课堂以手球比赛的形式，发展和提高学生的身体素质，培养高尚的体育精神。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生五人制足球

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720841 |
| 课程名 | 二年级男生五人制足球 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2016990028 |
| 开课教师 | 何奇泽 |

### 课程内容简介

五人制足球(Futsal)是足球的一个变种。名字取自葡萄牙语futebol de sal&#227;o及西班牙语fútbol sala或fútbol de 

salón，意思是“房间足球”。英语为“indoor football”(室内足球)。在五人制足球中，每支球队只有5名队员上场比赛 

而不是通常的11名。五人制足球与普通足球的其他不同包括在较小的场地比赛，使用较小的球门以及较小尺寸的足 

球，以及缩短了的比赛时间。比赛通常在室内进行。 五人制足球是激烈对抗而富有魅力的体育运动，具有高速度、

快节奏、强对抗、高技巧、多变化、蕴含美、创造美、 洋溢美及趣味性、健身性等特点，深受广大学生的喜爱。本

课程在培养学生掌握五人制足球的基本知识、基本技术、 基本技能，掌握科学锻炼身体的方式、方法，接受终身体

育的思想，形成终生锻炼身体的习惯，提高运动技术、运动 技能、审美能力及培养良好的体育道德和合作精神，正

确处理竞争与合作的关系等方面会起到重要的作用。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生武术

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720381 |
| 课程名 | 二年级男生武术 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2000990193 |
| 开课教师 | 张继东 |

### 课程内容简介

通过学练武术基本功、拳械、发展学生的柔韧性、灵活性、协调性及肌肉爆发力。武术与祖国的传统文化密切相关，在学习武术的过程中学生不仅可以领略武术及防身健体的特色，还可以激发学生爱民族及华夏文化的情感。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生武术

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720381 |
| 课程名 | 二年级男生武术 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2007990051 |
| 开课教师 | 冯宏鹏 |

### 课程内容简介

通过学习演练武术基本功、拳械，不仅可以发展身体的柔韧性、灵活性、协调性及肌肉爆发力。还能让学生领略武术防身健体特色，激发对民族传统文化的情感。全面发展身体素质，培养良好的意志品质，达到身心健康的目的。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生游泳

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720371 |
| 课程名 | 二年级男生游泳 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 1984990148 |
| 开课教师 | 那树森 |

### 课程内容简介

游泳是一项健身价值很高的终身体育项目。游泳课采取按水平、分层次教学，有初、中、高班。初班主要以掌握蛙泳技术为主，中班以改进蛙泳技术、学习仰泳及学习踩水和蛙泳长划臂技术为主。高班对蛙泳（仰泳）技术进行纠正改进，学习爬泳技术，学习出发转身技术。

### 考核方式

100分=游距30分+技术评定30分+素质30分+综合10分[出勤等]

游距:200米[30分]100米[25分]50米[20分]25[15分]

素质:3000米-12分钟-30分[秋季].引体向上-17次-30分[春季]

技评:引导学生掌握合理的蛙泳技术

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生游泳

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720371 |
| 课程名 | 二年级男生游泳 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 1991990241 |
| 开课教师 | 刘静民 |

### 课程内容简介

游泳课采取按水平、分层次教学的方法。初级班主要以简介游泳运动的基本知识，学习并掌握蛙泳技术为主。熟悉水性，培养水感。掌握正确的蛙泳基本姿态和自我练习方法，使学生把游泳技术做为终身体育可选择的一种手段。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生游泳

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720371 |
| 课程名 | 二年级男生游泳 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 1991990263 |
| 开课教师 | 马为民 |

### 课程内容简介

游泳课采取按水平、分层次教学的方法。初级班主要以简介游泳运动的基本知识，学习并掌握蛙泳技术为主。熟悉水性，培养水感。掌握正确的蛙泳基本姿态和自我练习方法，使学生把游泳技术做为终身体育可选择的一种手段。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生游泳

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720371 |
| 课程名 | 二年级男生游泳 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 1992990115 |
| 开课教师 | 萧龙 |

### 课程内容简介

游泳是一项健身价值很高的终身体育项目。游泳课采取按水平、分层次教学，有初、中、高班。初班主要以掌握蛙泳技术为主，中班以改进蛙泳技术、学习仰泳及学习踩水和蛙泳长划臂技术为主。高班对蛙泳（仰泳）技术进行纠正改进，学习爬泳技术，学习出发转身技术。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生游泳

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720371 |
| 课程名 | 二年级男生游泳 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 1993990305 |
| 开课教师 | 马新东 |

### 课程内容简介

游泳课采取按水平、分层次教学的方法。初级班主要以简介游泳运动的基本知识，学习并掌握蛙泳技术为主。熟悉水性，培养水感。掌握正确的蛙泳基本姿态和自我练习方法，使学生把游泳技术做为终身体育可选择的一种手段。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生游泳

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720371 |
| 课程名 | 二年级男生游泳 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2007990079 |
| 开课教师 | 李成伟 |

### 课程内容简介

游泳课采取按水平、分层次教学的方法。初级班主要以简介游泳运动的基本知识，学习并掌握蛙泳技术为主。熟悉水性，培养水感。掌握正确的蛙泳基本姿态和自我练习方法，使学生把游泳技术做为终身体育可选择的一种手段。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生游泳

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720371 |
| 课程名 | 二年级男生游泳 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2018990061 |
| 开课教师 | 杨听宇 |

### 课程内容简介

1、介绍蛙泳的起源以及蛙泳技术的特点。
2、学习蛙泳手腿及配合的基本技术。
3、学习蛙泳的转身技术。
4、讲解蛙泳竞技比赛的规则。

### 考核方式

技评、测试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生游泳

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720371 |
| 课程名 | 二年级男生游泳 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2020990023 |
| 开课教师 | 张绍良 |

### 课程内容简介

1、介绍蛙泳的起源以及蛙泳技术的特点。
2、学习蛙泳手腿及配合的基本技术。
3、学习蛙泳的转身技术。
4、讲解蛙泳竞技比赛的规则。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生游泳

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720371 |
| 课程名 | 二年级男生游泳 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2020990100 |
| 开课教师 | 张文清 |

### 课程内容简介

1、介绍蛙泳的起源以及蛙泳技术的特点。
2、学习蛙泳手腿及配合的基本技术。
3、学习蛙泳的转身技术。
4、讲解蛙泳竞技比赛的规则。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生游泳

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720371 |
| 课程名 | 二年级男生游泳 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2021990089 |
| 开课教师 | 陈祚 |

### 课程内容简介

1、介绍蛙泳的起源以及蛙泳技术的特点。
2、学习蛙泳手腿及配合的基本技术。
3、学习蛙泳的转身技术。
4、讲解蛙泳竞技比赛的规则。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生游泳提高班

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720871 |
| 课程名 | 二年级男生游泳提高班 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 1982990064 |
| 开课教师 | 张威 |

### 课程内容简介

1、提高蛙泳技术。
2、学习仰泳技术。
3、介绍爬泳及蝶泳技术。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生游泳提高班

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720871 |
| 课程名 | 二年级男生游泳提高班 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2018990061 |
| 开课教师 | 杨听宇 |

### 课程内容简介

1、提高蛙泳技术。 
2、学习仰泳技术及出发转身，了解泳姿相关规则。 
3、学习爬泳技术及出发转身，了解泳姿相关规则。
4、介绍蝶泳技术，了解泳姿相关规则。

### 考核方式

技评、测试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生游泳提高班

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720871 |
| 课程名 | 二年级男生游泳提高班 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2021990089 |
| 开课教师 | 陈祚 |

### 课程内容简介

1、提高蛙泳技术。
2、学习仰泳技术。
3、介绍爬泳及蝶泳技术。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生羽毛球

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720911 |
| 课程名 | 二年级男生羽毛球 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 1986990295 |
| 开课教师 | 高全 |

### 课程内容简介

羽毛球运动是一项对抗性极强的运动。是锻炼身体、增强机能的良好方法，因而也是非常适合青少年进行体育锻炼的手段之一。它可以起到增强学生的耐力、协调性、灵活性等身体素质的功能，还能够培养他们良好的思想素质、道德风尚和勇于拚搏的精神，陶冶情操。
本课程是羽毛球技术与战术的入门课程，内容包括：羽毛球运动的理论知识（主要介绍羽毛球运动的起源特点、规则等）、学习羽毛球运动的基本技术、简单战术和实战。课程注重羽毛球基本功的训练，强调实战的作用。运用所学的技术、战术进行教学比赛达到学以致用的目的，提高学生的羽毛球运动水平。促进身心全面发展，以此作为终身健身手段之一。
通过学习、掌握羽毛球的基本技术和简单战术，了解规则与裁判法，提高羽毛球运动的水平。可以培养对羽毛球运动的兴趣和爱好，养成锻炼的习惯。从而达到增强体能、强身健体的目的。

### 考核方式

羽毛球课专项考核采取基本技术考核与教学比赛考核相合占50%(技术20%+比赛30%)身体素质分数占40%年级统一要求;平时表现10%  总分100分

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生足球

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720331 |
| 课程名 | 二年级男生足球 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 1998990057 |
| 开课教师 | 张冰 |

### 课程内容简介

Happy Soccer！Enjoy Soccer！
道的教育内容：
1.通过足球课的教学培养清华精神：“热爱自己的国家
  和民族，在祖国需要时敢于向一切困难挑战，有顽强
  的意志品质，坚强的斗志，永不言败的精神”；
2.通过足球课的教育让学生树立体脑平衡、身心健康、
  最求卓越的人生观。
术的教育内容：
1.贯彻落实体育课的三基教育：足球运动的基本知识教
  育，基本技术传授，基本技能的形成和掌握；
2.向学生讲授世界上最先进的智慧足球理念，培养学生
  用脑子踢球而不仅仅完全依靠体力踢球，思想意识决
  定成败，要有霸气，也要有体力，更要有思想，才能
  游刃有余淋漓尽致地发挥技术。
3.足球基本技术是根本，各种踢法、停发、运法、抢
  法、假动作、头顶球以及基础攻防战术、盯人防守等
  也是必不可少滴。

### 考核方式

专项技术考试分数及内容：
1.颠球20分；每球1分，20个球满分20分；
2.踢远30分；25米=18分；30米=21分；35米=24分；40米=27分；45米=30分；

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级男生足球

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720331 |
| 课程名 | 二年级男生足球 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2016990028 |
| 开课教师 | 何奇泽 |

### 课程内容简介

学习和掌握足球运动的简单规则、基础理论、基本技术、战术等。培养学生坚强的意志品质，促进学生的身心得到健康的发展。讲解一些运动与健康的知识，使学生能够了解科学的健身手段及自我锻炼的基本方法，受益终生。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级女生板球

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720641 |
| 课程名 | 二年级女生板球 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 1991990241 |
| 开课教师 | 刘静民 |

### 课程内容简介

板球运动具有较高的健身价值和趣味性，需要有较好的身体素质，使身心得到全面地锻炼。本课程培养大学生对板球运动的爱好，较系统地学习、掌握板球的基本知识和技术、技能以及比赛规程和裁判法，培养积极进取的精神。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级女生冰壶基础课

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10725041 |
| 课程名 | 二年级女生冰壶基础课 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2023990092 |
| 开课教师 | 姜馨迪 |

### 课程内容简介

冰壶运动起源于14世纪的苏格兰，也是冬季奥运会项目之一，它是集体力与脑力相结合的
体育项目，有着“冰上国际象棋”之称，它展现动静之美，取舍之智慧，不仅能锻炼身体素
质，还能培养团队合作和战术思维的能力。
  冰壶基础课旨在让学生通过实践去学习冰壶项目的基本技术与战术，同时体验与享受这项
运动带来的快乐，从中培养团队协作意识和竞技精神。此外，参加冰壶运动能有效的增强人
体的健康水平，提高身体协调和平衡能力，促进身体素质的全面发展。冰壶课程将为学生提
供一个全面发展的平台，让他们在运动中不断进步，收获更多的乐趣和成功。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级女生滑冰

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720771 |
| 课程名 | 二年级女生滑冰 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 1999990194 |
| 开课教师 | 李波 |

### 课程内容简介

介绍滑冰发展概况及花样滑冰规则，初步学习、掌握花样滑冰的入门和各种基本动作。并将其进行有机、多样化得连接，自编自创。培养学生长期坚持以滑冰为健身形式的兴趣，养成锻炼习惯。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级女生滑冰

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720771 |
| 课程名 | 二年级女生滑冰 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2022990126 |
| 开课教师 | 许訸昊 |

### 课程内容简介

介绍滑冰发展概况及花样滑冰规则，初步学习、掌握花样滑冰的入门和各种基本动作。并将其进行有机、多样化得连接，自编自创。培养学生长期坚持以滑冰为健身形式的兴趣，养成锻炼习惯。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级女生极限飞盘

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10725001 |
| 课程名 | 二年级女生极限飞盘 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2017990066 |
| 开课教师 | 郭振 |

### 课程内容简介

极限飞盘是一项七人制的团队竞技运动，是世界运动会项目之一，也是世界上目前发展最快的 运动项目，受到
大学生的热捧，该运动追求“尊重、理解、服从”的极限飞盘精神，它综合了篮 球的脚步移动，足球的跑动，网
球的跑位、橄榄球的得分、排球胜负的积分方法等优点，是无 裁判的和谐性比赛，具有时尚、趣味、娱乐、竞
技于一体的一种新兴休闲有氧健身运动，含有 跑、跳、投的运动特点，可以培养大学生的运动兴趣，提高身体
素质和思维能力，使不同运动 爱好的同学都可在极限飞盘的运动中体验团队竞争与合作。本课程能够对学生进
行价值塑造、 能力培养、知识传授，实现“三位一体”的教学培养模式。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级女生健美操

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720481 |
| 课程名 | 二年级女生健美操 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 1985990188 |
| 开课教师 | 周涛 |

### 课程内容简介

技术部分：
1、学习健美操基本步伐；学习利用基本步伐编排健身操组合动作；健身综合舞蹈。
2、身体素质（1500米、仰卧起坐；50米、立定跳远）
3、辅助技术内容：腰腹塑形或瑜伽组合等。
理论课部分：
1、大体操介绍（FIG下属的7个技术项目）；
2、健美操基本知识和竞赛规则、健身与饮食、生活习惯的正确引导。
3、 国内外比赛视频欣赏 。

### 考核方式

个人技评+团队展示

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级女生毽球

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720461 |
| 课程名 | 二年级女生毽球 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2024611049 |
| 开课教师 | 赵际青 |

### 课程内容简介

简介毽球运动的基础理论,了解毽球运动的发展史以及健身价值。学习基本技术、技能和基本战术配合。掌握毽球运动的一般练习方法，利用竞赛规程参加比赛。通过学习，达到增强身体素质的目的，培养同学的团队合作精神，

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级女生空手道

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720741 |
| 课程名 | 二年级女生空手道 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2007990051 |
| 开课教师 | 冯宏鹏 |

### 课程内容简介

空手道,日本以前称之为“唐手”，是由中国南方拳种传入日本后被再改编而成的。随着近些年来的快速发展，它在世界各地已经有近300多个会员国，2020年东京奥运会将可能成为正式竞赛项目。目前，我国也成立了空手道协会、大学生空手道协会，正在大力推广此项目。空手道项目分为组手（竞技实战性）和型拳（技法展示性）。初学者须掌握扎实的基本功法，本课程选取了国际空手道联盟推荐的型拳中的“平安（分为一至五段）”系列作为教学内容，每学期进行平安一段和平安五段交替教学。同时教授一些组手的基础实战技术（有安全性能较高的护具），希望通过本课程的理论讲授与实践操作，使同学们掌握空手道的基础，具有基本的技法演示和实战对抗能力。另，因该运动项目文化背景的关系，授课中将使用一些简单的日语。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级女生篮球

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720511 |
| 课程名 | 二年级女生篮球 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2021990177 |
| 开课教师 | 杨半伴 |

### 课程内容简介

了解篮球运动的发展，掌握篮球基本技术、基本战术和篮球规则，学习战术基本配合及一般整体攻防战术，并能够运用简单的战术配合进行比赛。提高速度、耐力、肌肉力量、灵敏性、协调性等素质，使身心得到全面地发展。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级女生垒球

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720541 |
| 课程名 | 二年级女生垒球 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2015990080 |
| 开课教师 | 胡孝乾 |

### 课程内容简介

来到五道口体校，一定要感受一下不一样的运动项目。也许你曾经玩过篮球、足球、乒乓球、羽毛球、网球，也许你打过跆拳道、空手道、甚至是混元太极五连鞭，但是垒球你恐怕没有尝试过吧？Come on~

来到五道口体校，一定要感受一下门槛最低的项目。也许身高不是你在篮球、排球场上的优势，也许速度限制了你在足球、田径场上的发挥，千万别灰心！对身体条件没有要求的垒球能帮你发现自己的运动才能！从门外汉到教学比赛与跨班级对抗，只需要一个学期。

来到五道口体校，一定要感受一下清华最传统的项目。垒球由清华最传统的运动项目——“棒球”发展而来。两者在规则上几乎完全一样。清华为什么要自建校伊始就建立棒球校队？为什么要鼓励女生参加垒球？为什么要在五道口建设北京高校唯一的一块正规棒垒球场？这项运动在中国社会虽然并不大众，但为什么有如此魅力，让清华大学如此重视让清华人如此着迷？ 完成这一学期的课程，你就会明白。

### 考核方式

身体素质考核方式同一般体育课。专项考评包括“传接球”和“棒球投准”。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级女生轮滑

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720551 |
| 课程名 | 二年级女生轮滑 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 1999990194 |
| 开课教师 | 李波 |

### 课程内容简介

介绍轮滑发展概况及花样轮滑规则，初步学习、掌握花样轮滑（双排）及平地花式轮滑（单排）的入门和各种基本动作。并将其进行有机、多样化的连接，自编自创。培养学生长期坚持以轮滑为健身形式的兴趣，养成锻炼习惯。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级女生轮滑

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720551 |
| 课程名 | 二年级女生轮滑 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2022990126 |
| 开课教师 | 许訸昊 |

### 课程内容简介

介绍轮滑发展概况及花样轮滑规则，初步学习、掌握花样轮滑（双排）及平地花式轮滑（单排）的入门和各种基本动作。并将其进行有机、多样化的连接，自编自创。培养学生长期坚持以轮滑为健身形式的兴趣，养成锻炼习惯。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级女生乒乓球

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720571 |
| 课程名 | 二年级女生乒乓球 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2013990062 |
| 开课教师 | 王海燕 |

### 课程内容简介

乒乓球是一项由两名或两对选手，在球网两端，用球拍轮流击球的一项隔网对抗性项目。乒乓球是我国国球，同时因其变化多、趣味性强，受场地制约小，可以作为培养学生终身体育能力的主要项目。

另外乒乓球课作为清华大学通识教育的体育公课，扮演着双重角色。一方面通过32学时的乒乓球课，让学生能够熟悉乒乓球基本专业术语、熟悉乒乓球旋转原理、熟悉基本竞赛规则、循环赛/淘汰赛制的基本原则、了解乒乓球的发展历史、了解乒乓球技术前沿以及掌握平击发球、正手攻球、反手拨球、反手推挡、反手搓球、正手搓球、正手发下旋球等基本技术以及学会评估自身技术，并结合自身优势和劣势制定基本战术套路以应对比赛。另一方面乒乓球作为我们的国球，中国队长居乒坛霸主地位，它在能力培养和价值塑造方面具有独特优势。因此通过一学期的学习，我们可以更深的了解什么是“乒乓精神”，同时也能感受到团队精神、不断创新和拼搏向上精神、科学探索精神，团结、合作、互相帮助以及公平公正的优良品质以及提高同学们的学习能力、理论联系实际能力、沟通能力和语言表达及沟通能力等。

### 考核方式

考试分3部分：
1、技术考核：正手对攻40板（30分）。考试有3次机会，取最高板数计分。
2、实战比赛（20分）：组织比赛，根据名次给分。
3、素质测验（50分）：按照清华大学体育课要求统一标准实施。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级女生气排球

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720781 |
| 课程名 | 二年级女生气排球 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 1987990118 |
| 开课教师 | 赵青 |

### 课程内容简介

气排球运动是一项适合各年龄段人群参与的新兴的体育健身、娱乐项目，是排球大家庭中新成员。由于气排球具有球体大、重量轻、质地软、弹性大、运动缓、易控制等特点。在开展活动中比较安全，所以深受大家的喜爱。作为一项新兴的体育运动项目，气排球具有很强的健身性、娱乐性、竞技性和观赏性。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级女生散手

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10725011 |
| 课程名 | 二年级女生散手 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2000990294 |
| 开课教师 | 马勇志 |

### 课程内容简介

散手，俗称“散打”，又称“打擂台”，在中国有悠久的历史。70年代，随着武术事业的蓬
勃发展，与武术套路相对应而发展的武术散手运动，愈来愈受到国内外广大武术爱好者，尤
其是青少年的喜爱。1989年成为国家的正式竞赛项目。
散手是两人徒手使用踢、打、摔等攻防技术，互以对方技击动作为转移的斗智、较技，并按
照一定比赛规则而制定的对抗性竞赛运动，即有别与其他体育项目，也有别与世界各国流行
的技击术。它有三个特点：体育性、对抗性、民族性。可帮助提高素质、健体防身、锻炼意
志、培养品德，还能进行竞技观赏、交流技艺、增进友谊。散手比赛分为职业和业余级两
种，职业比赛取消大部分护具，业余比赛则使用全副护具。比赛中有优势获胜和点数获胜两
种方式。
本课程介绍散手运动的基本知识，教授一般技法、摔法、比赛规则和裁判法等。使之达到能
熟练掌握技击技巧和规则。培养女生勇敢拼搏的气概和防身自卫的能力。促进学生的身心健
康，培养健全人格

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级女生跆拳道

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720761 |
| 课程名 | 二年级女生跆拳道 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2006990112 |
| 开课教师 | 张会景 |

### 课程内容简介

一、介绍该项目的起源和发展。
二、学习理论及裁判规则，主要练习基本技术和基本战术，反复地练习达到较熟练地掌握技能和规则，并能参加比赛。通过学习和练习，促进学生的身体，心理和全面人格的发展。使同学们达到防身、健身的目的。
三、通过跆拳道的训练，可以培养练习者坚韧不拔，勇敢无畏，顽强坚毅的意志品质，练习者从开始就养成谦虚、宽容、礼让的高尚品德和尊师重道、讲礼守信、见义勇为的情操。

### 考核方式

1、基本技术；
2、连击踢靶技术。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级女生武术

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720451 |
| 课程名 | 二年级女生武术 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 1996990263 |
| 开课教师 | 王玉林 |

### 课程内容简介

本课程介绍并学练武术短器械——剑术。通过基本剑法的学习和练习，在理解剑法基本内涵、基本技术的基础上，达到连贯、流畅地演练一套完整剑术套路的运动技能。
   这套剑术可以很好地锻炼女大学生的协调性、灵活性和力量（爆发力）等身体素质，以及运动的律动感，同时有利于培养女大学生优美、健康地身体姿态和精神面貌。在发挥每一学生素质或个性优势的基础上，使得每个学生的身心得到全面发展。

### 考核方式

以小组为单位，对每一学生进行剑术教学套路的考核。另外，在同学们能完整掌握所教授的剑术套路的基础上，我们也鼓励每一组同学们的个性和优势的展示和发挥。可以对于剑术套路进行一些变化。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级女生武术

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720451 |
| 课程名 | 二年级女生武术 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2007990051 |
| 开课教师 | 冯宏鹏 |

### 课程内容简介

剑术教学内容：
      一、剑基本知识介绍
          1、剑的结构介绍以及持剑方法
          2、剑的基本剑法
          3、剑术的风格特点浅析
          4、剑与文化介绍
二、剑的基本歩型、步法
          1、基本歩型
          2、基本步法：
                    上步、退步、并步、疾步、垫步
          3、基本剑法的技击内涵介绍
三、学习剑术套路
    1、第一段；2、第二段；3、第三段；4、第四段

四、剑运动欣赏

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级女生形体

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720491 |
| 课程名 | 二年级女生形体 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2001990152 |
| 开课教师 | 周小菁 |

### 课程内容简介

形体健身是最受女性欢迎的休闲健身项目。通过本课学习，培养学生优雅的举止，塑造优美的身姿，发展身体的柔韧性、平衡性，同时增强同学的自信心及敢于表现自我的能力。本课以芭蕾训练为基础，每学期交替传授各种代表性舞蹈（爵士舞、西班牙舞、拉丁舞、爱尔兰舞…）、舍宾。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级女生游泳

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720561 |
| 课程名 | 二年级女生游泳 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2009990068 |
| 开课教师 | 王烨 |

### 课程内容简介

游泳课采取按水平、分层次教学的方法。初级班主要以简介游泳运动的基本知识，学习并掌握蛙泳技术为主。熟悉水性，培养水感。掌握正确的蛙泳基本姿态和自我练习方法，使学生把游泳技术做为终身体育可选择的一种手段。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级女生游泳

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720561 |
| 课程名 | 二年级女生游泳 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2020990100 |
| 开课教师 | 张文清 |

### 课程内容简介

1、介绍蛙泳的起源以及蛙泳技术的特点。
2、学习蛙泳手腿及配合的基本技术。
3、学习蛙泳的转身技术。
4、讲解蛙泳竞技比赛的规则。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级女生游泳提高班

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720791 |
| 课程名 | 二年级女生游泳提高班 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 1982990064 |
| 开课教师 | 张威 |

### 课程内容简介

1、提高蛙泳技术。 
2、学习仰泳技术。
3、介绍爬泳及蝶泳技术。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级女生游泳提高班

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720791 |
| 课程名 | 二年级女生游泳提高班 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2018990061 |
| 开课教师 | 杨听宇 |

### 课程内容简介

1、提高蛙泳技术。 
2、学习仰泳技术及出发转身，了解泳姿相关规则。 
3、学习爬泳技术及出发转身，了解泳姿相关规则。
4、介绍蝶泳技术，了解泳姿相关规则。

### 考核方式

技评、测试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级女生游泳提高班

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720791 |
| 课程名 | 二年级女生游泳提高班 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2021990089 |
| 开课教师 | 陈祚 |

### 课程内容简介

1、提高蛙泳技术。 
2、学习仰泳技术。
3、介绍爬泳及蝶泳技术。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级女生羽毛球

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720581 |
| 课程名 | 二年级女生羽毛球 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 1986990295 |
| 开课教师 | 高全 |

### 课程内容简介

学习、掌握羽毛球的基本技术和简单战术，了解规则与裁判法，提高羽毛球运动的水平。培养对羽毛球运动的兴趣和爱好，养成锻炼的习惯。以此作为终身健身手段之一，促进身心全面发展。达到增强体能、强身健体的目的。

### 考核方式

羽毛球课专项考核采取基本技术考核与教学比赛考核相合占50%(技术20%+比赛30%)身体素质分数占40%年级统一要求;平时表现10%  总分100分

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级女生自卫防身

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720591 |
| 课程名 | 二年级女生自卫防身 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 1996990263 |
| 开课教师 | 王玉林 |

### 课程内容简介

学习打、摔、拿以及增强自我保护意识措施，介绍抗击打能力的方法，主要有徒手、击靶、垫上、实战等练习。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二年级女生足球

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720531 |
| 课程名 | 二年级女生足球 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2018990064 |
| 开课教师 | 邢玮 |

### 课程内容简介

教学目标：价值塑造；能力培养；知识传授；
以“三基”教育为主，强调足球基本知识学习；基本技术的掌握和基本技能的形成。
重点以足球的八大技术为主：1.踢球技术（脚背正面踢地滚球、低平球、平空球、弧线球和香蕉球等）；2.停球技术（各个部位停各个方向、各种性能的来球）；3.运球也叫带去技术（脚背正面、脚背外侧、脚内侧），运直线球、折线运球、各个方向的运球等；4.抢劫球技术（合理冲撞、抢断和铲球）；5.假动作（拿球假动作和无球假动作）；6.头顶球（原地和空中的正面、侧面）；7.掷界外球（原地和助跑）；8.守门员技术（接地滚球、平空球、高空球，左右扑球、击球、发球等）。
掌握足球运动的简单规则、基础理论、基本技战术等。培养学生坚强的意志品质，促进学生的身心得到健康的发展。讲解一些运动与健康的知识，使学生能够了解科学的健身手段及自我锻炼的基本方法等，受益终生。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 二语习得研究

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30642222 |
| 课程名 | 二语习得研究 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2005990082 |
| 开课教师 | 刘梅华 |

### 课程内容简介

本课程将阐述关于二语言习得本质的一些基本问题。在整个课程中，我们将学习二语习得的过程、理论和研究方法、并运用所学的分析一系列的问题，如母语习得方式和理论、二语习得方式和理、影响二语习得的各种因素，等等。木课程的主要内容包括：二语习得概述、母语习得研究、二语习得研究、中介语、课堂教学、个性差异和二语习得、社会文化因素和二语习得、二语习得课题和数据。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---
