# F 开头课程

共 119 门课程

---

## 发动机热流体与节能

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 发动机热流体与节能 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1996990323 |
| 开课教师 | 张扬军 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 发动机数字仿真与光学诊断

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 发动机数字仿真与光学诊断 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2000990257 |
| 开课教师 | 帅石金 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

成绩=数字仿真作业40%+光学可视化作业30%+课堂表现10%+期末考试（开卷）20%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 发育生物学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | PK01139580 |
| 课程名 | 发育生物学 |
| 总学时 | 51 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | L254PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

本课程设置的目的在于向学生介绍当今生命科学最重要的分支学科之一－发育生物学 。课程从发育生物学导论入手，以线虫，果蝇，斑马鱼，小鼠和拟南芥等模式生物的胚胎发育为基本内容，系统地向学生介绍发育生物学研究的思想方法、实验技术和前沿进展。期望达到的教学效果是： 1）对发育原理有一个基本了解；2）对动物和植物发育的基本程序过程有一个基本的了解；3）对模式生物，包括果蝇、线虫、斑马鱼、小鼠、拟南芥有一个基本了解； 4）对发育生物学研究路线和方法有一个基本了解；5）对当今发育生物学研究进展有一个基本了解；6）对发育与

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 发展经济学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30700123 |
| 课程名 | 发展经济学 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2017990026 |
| 开课教师 | 孙震 |

### 课程内容简介

本课程从宏观和微观两个层面介绍发展经济学的历史、基本理论及其分析方法，并简要介绍发展经济学主要研究专题的内容和成果。专题包括增长模型、健康、教育回报、性别歧视、金融与信用市场、风险、制度等。每个专题都由理论分析和实证案例组成。在课程学习的过程中逐渐掌握发展经济学的分析思路并共同思考（尤其是中国的）发展问题。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 发展经济学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30510863 |
| 课程名 | 发展经济学 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2024611030 |
| 开课教师 | 施新政 |

### 课程内容简介

1．绪论部分：发展经济学研究什么，怎样研究；2．从不发达到发达——增长与结构转换，经典增长模型：哈罗德-多马模型，索洛模型；经济增长阶段理论；贫困陷阱与经济增长：收益递增（互补性与规模经济）对经济增长的影响；贫困陷阱、大推进、不平衡增长理论；二元经济理论：刘易斯模型，拉尼斯-费景汉模型，哈里斯-托达罗模型；发展中国家的农业发展：舒尔茨的农业发展理论；农业中的诱致性技术变迁理论；为农业提供投入；3．人与社会与自然的和谐——多维度的发展，收入分配与发展：收入分配的衡量指标，收入分配与经济增长的相互影响，收入分配战略；    贫困与发展：什么是贫困，贫困的衡量指标和测算，减贫政策；人力资源与发展：人口转型理论；人口数量和结构对经济增长的影响；就业与增长；社会性别与发展：研究发展问题的性别视角；家庭内部资源分配模型；自然资源、环境与发展：可持续发展理论和政策；贫困与可持续发展；4．全球一体化中的发展——开放与发展，贸易与发展：贸易理论综述；进口替代和出口促进战略；外资与发展：“n缺口”模型，有关FDI的理论；5．推动发展的机制——制度与发展，市场与发展：发展中国家农村非正规市场（土地，劳动，信贷，保险），政府与发展：发展中国家政府在经济发展中的角色和职责，法律与发展：法律对于经济发展的作用；有关理论和模型。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 发展理论与实践

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 发展理论与实践 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2024610013 |
| 开课教师 | 钱美君 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 发展实践专题讲座I

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 发展实践专题讲座I |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2021610009 |
| 开课教师 | BICE SA… |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 发展心理学进阶

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40701452 |
| 课程名 | 发展心理学进阶 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2009990162 |
| 开课教师 | 钱静 |

### 课程内容简介

本课程将延续《发展心理学》理论讲授课的内容，围绕发展心理学领域的前沿研究专题展开进一步深入学习和研讨。
进阶课在讲授发展心理学研究方法和统计方法和基础上，教师和助教还将对文献批判性阅读、研究问题的确定、研究
设计、数据收集和分析以及文章撰写和口头报告等具体科研过程提供一对一的辅导。以此激发学生对于科研的好奇
心，加深学生对发展心理学理论和研究方法的理解，培养学生的问题解决能力，更好地训练学生的批判性思维。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 发展心理学专题

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 发展心理学专题 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2015990055 |
| 开课教师 | 伍珍 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 发展战略与规划

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 发展战略与规划 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2006990032 |
| 开课教师 | 杨永恒 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

出勤考核与课堂参与	20%
中期作业		40%
期末论文		40%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 发展中国家研究田野调查

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 发展中国家研究田野调查 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2024990055 |
| 开课教师 | 王书剑 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

课堂参与与出勤（10%）
课堂作业（30%）
期末读书报告（60%）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 法国史

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40691243 |
| 课程名 | 法国史 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2020990175 |
| 开课教师 | 吕昭 |

### 课程内容简介

本课程主要讲授从史前人类至今的法国史，着力展现法国历史发展的基本脉络，具体包括法国政治制度的沿革、
经济和社会形态的变化以及思想文化的变迁等。课程以教师讲授为主要形式，教学过程中将带领学生阅读和分析
重要的法国历史文献和相关法国史研究论著，促进学生对法国史学研究的了解，锻炼学生的历史学思维和综合分
析能力。通过法国史的教学，培养学生的国际视野、人文关怀和批判精神，传达历史研究的重要性与意义。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 法理学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40660693 |
| 课程名 | 法理学 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2015990010 |
| 开课教师 | 李平 |

### 课程内容简介

本课程讲述法理学的一般原理，立法和司法中的一般问题，以及法律与其他社会现象的关系。重点是讲述法理学作为独立学科产生后，其所讨论的几大问题的思想和社会背景，还要理解我国法理学讨论的核心问题与中国经济、社会、政治、文化发展之间的关系。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 法律方法专题研究

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 法律方法专题研究 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2014990045 |
| 开课教师 | 梁上上 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 法律基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10660012 |
| 课程名 | 法律基础 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2005990085 |
| 开课教师 | 陈新宇 |

### 课程内容简介

法律基础是学生学习法律的入门课程，本课简单介绍有关法的基本理论、主要法学学科的基础知识，主要内容包括法源、法治、法系、法与文化；宪法、行政法、民法、刑法、诉讼法等法学学科。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 法律人类学导论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00660293 |
| 课程名 | 法律人类学导论 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2004990128 |
| 开课教师 | 赵晓力 |

### 课程内容简介

根据默多克《民族志图谱》等数据库（https://d-place.org/），工业化之前的密集农业人群，大多婚后从夫居，亲属制度父系偏重。但在西北欧，在工业化之前就出现了一夫一妻、核心家庭、婚后新居制和双边亲属制度。
根据John Hajnal，Peter Laslett，Alan Macfarlane、Emmanuel Todd，Joseph Henrich等人的研究，西方的这种婚姻、家庭、亲属制度，是西方现代之前，在教会孜孜不倦的强烈干预下改造形成的，在中世纪就已成型，是特殊的而不是普遍的。伴随着西北欧国家的全球殖民活动，英、法、美的人类学家以西方为尺度，在非洲、美洲、澳洲、亚洲发现了很多“奇奇怪怪”的婚姻、家庭、亲属制度，并将其编排进从进化论到结构主义的种种普遍性理论。随着殖民统治的深入和普遍性理论的进口，包括中国在内的非西方国家也开始移植西方的婚姻、家庭、亲属法律制度，并将美式核心家庭作为家庭政策的理想型。
人类学强调通过“他者”的目光看待自身，本课既把美欧的“夫妻核心家庭”和日本的“纵向家庭”视为“他者”，也将中国和朝鲜韩国传统的宗法制家庭也视为“他者”，平等对观，反思围绕婚姻、家庭、亲属制度形成的各种迷思。

### 考核方式

4次作业，没有期中期末考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 法律思维

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00660263 |
| 课程名 | 法律思维 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2013990037 |
| 开课教师 | 刘晗 |

### 课程内容简介

本课程是超出法学专业视野、面向全校各专业本科和研究生介绍法律思维的通识课程。课程以
法律领域经典文献和经典案例为材料，通过课外阅读、课堂讲授和课堂讨论相结合的方式，引
导学生透过法条、程序和案例，掌握贯法律思维的基本模型和总体特征，理解复杂的法律体系
背后的演变过程和社会逻辑。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 法律文书

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 法律文书 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2024611061 |
| 开课教师 | 苗鸣宇 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 法律写作、编辑和出版（1）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 法律写作、编辑和出版（1） |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2013990061 |
| 开课教师 | 龙俊 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 法律与神话传说

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00660242 |
| 课程名 | 法律与神话传说 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2015990010 |
| 开课教师 | 李平 |

### 课程内容简介

本课程以讲授为主，辅之以相关经典的研读与讨论。内容涉及古代东西方各个主要文化传统中与法律制度、观念相关的的神话传说。大致包括：
第一讲 绪论：
一、什么是神话、传说
二、什么是法律
三、法学为什么要关注神话传说
第二讲 中国的古史传说与法律
一、中国古史的传说时代
二、技术传说与法律起源
三、道统传说与法律观念
第三讲 西方文明的神话与法律
一、古希腊
1. 史诗中的法律
2. 古代戏剧中的法律
二、古罗马
三、古希伯来神话
1. 摩西律法
2. 人神立约
第四讲 两河文明的神话与法律
一、古巴比伦
二、亚述
三、波斯
四、阿拉伯
第五讲 古印度的神话与法律
一、古印度的神话与历史
二、吠陀、奥义书与法律
三、摩奴法典
第六讲 总结：东西方神话与法律的比较
一、东西方早期文化的气质差异
二、东西方法文化特质的不同由来
三、神话、传说中的法律如何观照当下

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 法律职业伦理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 法律职业伦理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2005990085 |
| 开课教师 | 陈新宇 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 法文化专题研究

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 法文化专题研究 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2014990080 |
| 开课教师 | 鲁楠 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

1. 课堂报告
2.学期论文

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 法与经济学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 法与经济学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2018990001 |
| 开课教师 | 谢丹夏 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

提交研究性论文一篇

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 法语（1）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | BW3w0000 |
| 课程名 | 法语（1） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | L254BWJS |
| 开课教师 | 北外教师 |

### 课程内容简介

1、知识目标：法语基础词汇，语法入门 2、能力目标：培养学生具有一定的阅读能力和初步的听说读写译能力 3、素质目标：注重交际能力的培养，开阔学生视野，扩大知识面，学习外国文化

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 法语（第二外国语）（1）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14205134 |
| 课程名 | 法语（第二外国语）（1） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2020611031 |
| 开课教师 | 崔孟超 |

### 课程内容简介

该课程为基础法语教学，面向二外法语初学者，目的在于使学生经过一学期的法语学习，掌握法
语语音、语调知识，能正确地朗读单词和句子，拥有有关钟点、人的外貌、性格、饮食、烹饪、
服饰、重量、价格、社会新闻、住房、祝贺、建议、方位等方面约800个左右的词汇量，掌握定
冠词、不定冠词、缩合冠词、形容词性数、指示形容词、主有形容词、介词、命令式，重读人称
代词、TOUT,QUEL的用法、第一组、第二组、部分不规则动词、代词式动词的现在时变位、否定
句和疑问句的构成等基础语法知识，了解法国年轻人的生活和日常起居，具备初步的法语听说读
写能力。（视全班掌握情况，根据实际情况添加新的教学内容）

### 考核方式

期末笔试成绩占6成（综合卷：包括单选、时态填空、介词填空、句型转换、翻译、写作），期中（口试）和平时成绩（作业，课堂表现等）占4成

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 法语（第二外国语）（1）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14205134 |
| 课程名 | 法语（第二外国语）（1） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2021990190 |
| 开课教师 | 侯佳琪 |

### 课程内容简介

该课程为基础法语教学，面向二外法语初学者，目的在于使学生经过一学期的法语学习，掌握法
语语音、语调知识，能正确地朗读单词和句子，拥有有关钟点、人的外貌、性格、饮食、烹饪、
服饰、重量、价格、社会新闻、住房、祝贺、建议、方位等方面约800个左右的词汇量，掌握定
冠词、不定冠词、缩合冠词、形容词性数、指示形容词、主有形容词、介词、命令式，重读人称
代词、TOUT,QUEL的用法、第一组、第二组、部分不规则动词、代词式动词的现在时变位、否定
句和疑问句的构成等基础语法知识，了解法国年轻人的生活和日常起居，具备初步的法语听说读
写能力。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 法语（第二外国语）（1）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14205134 |
| 课程名 | 法语（第二外国语）（1） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2024660524 |
| 开课教师 | 张碧思 |

### 课程内容简介

该课程为是法语学习的第一阶段课程，旨在使学生经过一学期的法语学习，掌握法语语音、语调知识，完成教材《新无国界（ Le nouveau sans frontiers ）1》 第一、二单元（共10课）的内容。课程注重学生的主动参与并关注学习需求与体验，为学生打下坚实的法语语言基础。使学生经过一学期的学习透彻理解冠词、疑问句等基本语法知识，掌握国籍、职业、饮食等法语常用词汇。能够理解日常生活中的常用的表达，进行简单的表述（如自我介绍，描述日程等）。了解法国文化和法国人的日常生活，体会法国文化和我国文化的异同, 提升跨文化理解与交流的能力。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 法语（第二外国语）（1）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14205134 |
| 课程名 | 法语（第二外国语）（1） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2024660783 |
| 开课教师 | 廖梦媛 |

### 课程内容简介

该课程为是法语学习的第一阶段课程，旨在使学生经过一学期的法语学习，掌握法语语音、语调知识，完成教材《新无国界（ Le nouveau sans frontiers ）1》 第一、二单元（共10课）的内容。课程注重学生的主动参与并关注学习需求与体验，为学生打下坚实的法语语言基础。使学生经过一学期的学习透彻理解冠词、疑问句等基本语法知识，掌握国籍、职业、饮食等法语常用词汇。能够理解日常生活中的常用的表达，进行简单的表述（如自我介绍，描述日程等）。了解法国文化和法国人的日常生活，体会法国文化和我国文化的异同, 提升跨文化理解与交流的能力。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 法语（第二外国语）（1）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14205134 |
| 课程名 | 法语（第二外国语）（1） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2025611018 |
| 开课教师 | 纪金贤 |

### 课程内容简介

该课程为是法语学习的第一阶段课程，旨在使学生经过一学期的法语学习，掌握法语语音、语调知识，完成教材《新无国界（ Le nouveau sans frontiers ）1》 第一、二单元（共10课）的内容。课程注重学生的主动参与并关注学习需求与体验，为学生打下坚实的法语语言基础。使学生经过一学期的学习透彻理解冠词、疑问句等基本语法知识，掌握国籍、职业、饮食等法语常用词汇。能够理解日常生活中的常用的表达，进行简单的表述（如自我介绍，描述日程等）。了解法国文化和法国人的日常生活，体会法国文化和我国文化的异同, 提升跨文化理解与交流的能力。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 法语（第二外国语）（2）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14205144 |
| 课程名 | 法语（第二外国语）（2） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2021990190 |
| 开课教师 | 侯佳琪 |

### 课程内容简介

该课程面向已经修完二外法语（1）的学生，通过课文学习和语法操练，使学生掌握复合过去时、
未完成过去时、最近将来时、最近过去时，简单将来时、直接宾语人称代词、间接宾语人称代词、
副代词En和y、形容词和副词的比较级和最高级、直接引语和间接引语的转换、强调句式、Si引导
的条件句等基础语法知识，学会有关企业、邮件、电话、家庭、面貌、交通、疾病、农业、城市、
天气、媒体、政治等方面的词汇，了解法国的南部地区以及法国人的职场生活。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 法语（第二外国语）（2）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14205144 |
| 课程名 | 法语（第二外国语）（2） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2024660524 |
| 开课教师 | 张碧思 |

### 课程内容简介

该课程是法语初级第二阶段课程，讲授《新无国界（Le nouveau sans frontières） 1》教材第三、四单元（共10课）的内容。课程注重学生的主动参与并关注学习需求与体验，为学生今后自学打下坚实的法语语言基础。学生经过一学期的学习，能够掌握复合过去时、未完成过去时、简单将来时、形容词和副词的比较级和最高级等基础语法知识。扩展法语词汇量，学会有关企业、家庭、交通、疾病、城市、天气等方面的词汇，了解法国文化和法国人的日常生活，体会法国文化和我国文化的异同, 提升跨文化理解与交流的能力。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 法语（第二外国语）（3）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14205152 |
| 课程名 | 法语（第二外国语）（3） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2020611032 |
| 开课教师 | 宋碧珺 |

### 课程内容简介

在法语（第二外国语）2的基础上，通过学习生动逼真的对话、小短文和书信，进行课后相关练习
的操练，继续深入学习并掌握法语虚拟语式、现在分词、副动词、被动态、指示代词、目的状语从
句、无人称结构、关系从句、副代词、疑问代词Lequel等基础语法知识，进一步扩大涉及运动、歌
唱、会议、戏剧、音乐、歌唱、住房、选举、情感、文化科学活动等方面的词汇量，了解法国小城
市人的日常、政治、经济和文化生活，熟悉法国国家和地方机构的运行机制。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 法语（第二外国语）（4）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14205162 |
| 课程名 | 法语（第二外国语）（4） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2020611032 |
| 开课教师 | 宋碧珺 |

### 课程内容简介

在法语（第二外国语）3的基础上，通过学习生动逼真的对话、小短文和书信，进行课后相关练
习的操练，继续深入学习并掌握法语否定结构、双代词的位置次序、不定式结构、Faire+动词的
结构、泛指形容词和泛指代词、先将来时、愈过去时、时段的表达法、表达地点的介词和副词、
结果的表达法等基础语法知识，进一步扩大涉及旅行、驾驶、车辆、宾馆、电话、担忧、害怕、
山川、河流、植物、树木、海边活动、高山活动、烹饪、钓鱼、感知、感觉、可能、方位等方面
的词汇量，了解法国西南部和东北部的特点以及法国旅游业。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 翻译理论与实践

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40641773 |
| 课程名 | 翻译理论与实践 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2010990057 |
| 开课教师 | 王成 |

### 课程内容简介

讲述翻译理论与定位，剖析翻译初学者常犯的错误。课程由浅入深、循序渐进进行，包括词汇翻译、词语的转换、熟语
外来语等翻译的基础知识和技巧，以及日语主语的汉译、日语连体修饰语的汉译、日语被动句、使役句等语句方面的基
础翻译知识和技巧。并配合实际的翻译练习，目标提升学生的日语应用及翻译的综合能力。

### 考核方式

平时的翻译作业与期末的翻译考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 反应工程基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30340523 |
| 课程名 | 反应工程基础 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2003990027 |
| 开课教师 | 程易 |

### 课程内容简介

《反应工程基础》是化学工程系本科生重要的专业基础课，属必修环节，3学分。面向本科
生的反应工程教学的目标是使学生掌握化学反应工程基础知识、研究方法与研究思路，同时
了解反应工程最新进展及发展方向，提高创新思维能力。《反应工程基础》教学内容主要分
为三个大部分： 一是理想反应器设计原理和反应机理，从通用的摩尔平衡方程出发，针对4
种典型的反应器型式建立相应的设计方程，在反应动力学和化学计量关系的基础上，针对等
温和非等温过程、简单反应和复杂反应体系，建立严谨的数学模型表达，以解析解和数值解
的方式设计所需的反应器，同时教学内容进一步引入反应机理和反应途径的讲述，介绍了前
沿科学研究中的生化反应器、膜反应器、微尺度反应器、化学气相沉积（CVD）等反应器的
设计原理和发展； 二是非理想流动，在理想反应器的基础上，建立真实反应器的非理想性
概念，引入停留时间分布的概念，量化反应器的非理想性，并重点讲述多釜串联模型、离析
流模型和扩散模型，建立非理想反应器的科学表达； 三是气固催化动力学基础和主要气固
催化反应器的科学基础以及应用实例。

### 考核方式

平行班各自采取不同的阶段性考试，如单元考、期中考、期末考，均为开卷考试。最终成绩还包括平时作业、大作业成绩。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 反应工程基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30340523 |
| 课程名 | 反应工程基础 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2006990079 |
| 开课教师 | 王铁峰 |

### 课程内容简介

《反应工程基础》是化学工程系本科生重要的专业基础课，属必修环节，3学分。面向本科生的反应工程教学的目标是使学生掌握化学反应工程基础知识、研究方法与研究思路，同时了解反应工程最新进展及发展方向，提高创新思维能力。《反应工程基础》教学内容主要分为三个大部分： 一是理想反应器设计原理和反应机理，从通用的摩尔平衡方程出发，针对4种典型的反应器型式建立相应的设计方程，在反应动力学和化学计量关系的基础上，针对等温和非等温过程、简单反应和复杂反应体系，建立严谨的数学模型表达，以解析解和数值解的方式设计所需的反应器，同时教学内容进一步引入反应机理和反应途径的讲述，介绍了前沿科学研究中的生化反应器、膜反应器、微尺度反应器、化学气相沉积（CVD）等反应器的设计原理和发展； 二是非理想流动，在理想反应器的基础上，建立真实反应器的非理想性概念，引入停留时间分布的概念，量化反应器的非理想性，并重点讲述多釜串联模型、离析流模型和扩散模型，建立非理想反应器的科学表达； 三是气固催化动力学基础和主要气固催化反应器的科学基础以及应用实例。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 反应工程基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30340523 |
| 课程名 | 反应工程基础 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2017990098 |
| 开课教师 | 颜彬航 |

### 课程内容简介

《反应工程基础》是化学工程系本科生重要的专业基础课，属必修环节，3学分。面向本科生的反应工程教学的目标是使学生掌握化学反应工程基础知识、研究方法与研究思路，同时了解反应工程最新进展及发展方向，提高创新思维能力。《反应工程基础》教学内容主要分为三个大部分： 一是理想反应器设计原理和反应机理，从通用的摩尔平衡方程出发，针对4种典型的反应器型式建立相应的设计方程，在反应动力学和化学计量关系的基础上，针对等温和非等温过程、简单反应和复杂反应体系，建立严谨的数学模型表达，以解析解和数值解的方式设计所需的反应器，同时教学内容进一步引入反应机理和反应途径的讲述，介绍了前沿科学研究中的生化反应器、膜反应器、微尺度反应器、化学气相沉积（CVD）等反应器的设计原理和发展； 二是非理想流动，在理想反应器的基础上，建立真实反应器的非理想性概念，引入停留时间分布的概念，量化反应器的非理想性，并重点讲述多釜串联模型、离析流模型和扩散模型，建立非理想反应器的科学表达； 三是气固催化动力学基础和主要气固催化反应器的科学基础以及应用实例。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 犯罪学与被害人学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 犯罪学与被害人学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2004990077 |
| 开课教师 | 劳东燕 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 泛函分析

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 34760044 |
| 课程名 | 泛函分析 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2021990153 |
| 开课教师 | 归斌 |

### 课程内容简介

泛函分析是数学专业基础课。本门课程主要讲授度量空间、赋范空间、内积空间的基本内容，
以及空间上线性泛函、线性算子的理论，包括Hahn-Banach定理、Banach-Steinhauss定理、开
映射定理、闭图像定理。进一步讲授有界线性算子的谱理论，特别是紧线性算子和自伴算子的
谱理论。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 泛函分析(1)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40420614 |
| 课程名 | 泛函分析(1) |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2008990037 |
| 开课教师 | 韩小利 |

### 课程内容简介

1．从简单的常微分方程入手， 引进 Banach 空间及其性质。 2．介绍 Riesz 表示定理、 Hahn-Banach 定理及其进一步的性质， 对偶空间理论。  3．介绍线性算子基本性质、自伴算子、逆算子、闭算子、 共鸣定理、开映照定理。4．讲解紧算子的Riesz理论 （有限秩算子、紧算子的自伴算子、积分方程）。5．讲解Fredholm 算子理论：概念、性质、扰动理论、semi-Fredholm 算子、算子乘积。6．介绍谱理论： 谱集、谱映射、谱投影……。7．介绍无界算子： 无界Fredholm 算子、完全集、本征谱、  无界 semi-Fredholm 算子。8．介绍自反Banach 空间： 可分空间、弱收敛、完备化……。9．介绍Hilbert 空间、双线性型、 正交投影、 平方根算子。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 泛函分析（II）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 泛函分析（II） |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1992990082 |
| 开课教师 | 步尚全 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 房地产金融与投资

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 房地产金融与投资 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2018611240 |
| 开课教师 | 王洪 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 房地产开发经营与管理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30030372 |
| 课程名 | 房地产开发经营与管理 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1985990014 |
| 开课教师 | 刘洪玉 |

### 课程内容简介

本课程是清华大学土木水利学院建设管理系工程管理专业学生的专业课。学习本课程的目的是提供给学生有关我国房地产业的背景知识，培养学生进行房地产市场分析、投资决策分析和开发经营管理的能力。通过本课程的学习，要求学生了解我国房地产业和房地产市场的现状，熟悉我国土地管理、住房制度改革的相关政策和房地产税制及房地产法律制度，掌握与房地产及房地产市场和房地产投资有关的基本概念和房地产开发项目市场分析、可行性研究、营销策划和项目融资的基本方法。

### 考核方式

考试。

课堂参与:课程作业:期末考试＝30％:30%:40%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 房地产投资

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 房地产投资 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2012990058 |
| 开课教师 | 吴璟 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 房地产投资项目评估与案例分析

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 房地产投资项目评估与案例分析 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1985990014 |
| 开课教师 | 刘洪玉 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

课堂参与40％，学习讨论案例30％，编制讨论案例30％。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 仿生学探索与实践

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 01510732 |
| 课程名 | 仿生学探索与实践 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2022990078 |
| 开课教师 | 梁雄 |

### 课程内容简介

爱因斯坦曾说：“大自然已经创造出了你能想到的一切”。地球上的生物丰富多彩，种类繁多，经过几十亿年的演变，进化出了完美的外形结构，掌握了高超的生存技能。“物竞天择” 的生物世界是技术创新不可替代、取之不竭的知识宝库和学习源泉。仿生学就是人类从生物的结构和功能原理中汲取灵感，创造为己所用的产品或技术的一门学科。
仿生学被誉为“新世纪原始创新的动力与源泉”，并与自然科学、人文科学紧密联系。学习、模拟生物与大自然的仿生学是驱动创新的重要途径，其高效、低耗、绿色、可续的仿生理念正成为人类经济发展和社会进步的科学理念与发展模式。仿生学是新兴的交叉学科，它融合了生物学、物理学、化学、机械工程、材料学等众多不同的学科。“师法自然”是仿生学的核心，通过对自然界生物的结构、功能等进行模仿、利用，突破原有的设计理念，能够在关键核心技术领域产生颠覆性的技术变革，因此仿生设计已被多个国家列为重点发展的战略技术之一，可见其与当今世界的前沿科技发展需求高度契合。仿生学与生俱来的原始创新性将启发学生观察自然、思考自然，在观察中领略大自然的神奇、在思考中体味大自然的奥秘。
本课程是以仿生学基础教学为主的通识教育课（通识选修课-科学课组），具有系统性、前沿性、创新性和趣味性。课程以加强学生能力培养和素质教育为主，通过大量生动有趣的仿生应用案例，使学生了解仿生学的基本知识和应用领域，激发学生的创造灵感。同时精心设计多个仿生实践项目，如仿生鱼鳍制作、仿生信息观测、仿生产品设计与制作……，还安排有动物园考察调研环节，通过这些项目，使同学们在锻炼实践能力的同时，对仿生学内涵以及仿生技术对未来社会所产生的深远影响进行深入思考。
在具体内容安排上，首先介绍仿生学的发展历程，使学生了解仿生学的起源、发展过程及其与科技创新的关系；之后介绍仿生学研究的一般方法，使学生了解如何从灵感到创新进行仿生设计；接着以仿生机器人为应用背景，阐述仿生思维在产品设计-制造-应用中所发挥的重要价值。课程还设有小组创意项目实践，让同学们亲手完成仿生产品的制作。
It’s time to ask nature！让我们踏上神奇的仿生之旅吧！

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 飞机制作实践

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30310743 |
| 课程名 | 飞机制作实践 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2001990083 |
| 开课教师 | 葛东云 |

### 课程内容简介

让学生在课程时间内（部分利用课外学时）完成飞机的零部件制作和组装。增强动手能力，提升对飞机气动、结构、动力等组成和原理的理解。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 飞行动力学与飞行控制

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30310633 |
| 课程名 | 飞行动力学与飞行控制 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2006990020 |
| 开课教师 | 杜建镔 |

### 课程内容简介

本课程为航天航空专业本科生高年级开设，内容包括飞行器静态稳定性、飞行动力学方程、动态稳定性、飞行及操纵品质、自动控制原理及控制理论在飞行控制系统中的应用等。
本课程研究飞行器（主要指飞机）在外力或外界扰动情况下的运动特性、稳定性、可操纵性以及控制特性。希望通过本课程教学，使学生理解并掌握飞行力学和飞行控制的基本概念和理论；能应用所学理论解释有关物理/力学现象；能够从物理概念出发推导公式，并进行一定的计算； 
要求通过课程学习掌握以下知识点：（1）飞机机翼气动特性。（2）飞机在外力作用下的质心运动规律。（3）飞机作为刚体或弹性体在外部扰动和操纵下的运动特性，即飞机保持和改变飞行状态的能力。 （4）经典控制理论及其在飞行器控制系统中的应用。（5）现代控制理论及其在飞行器控制系统中的应用。

### 考核方式

考试

平时作业+期中考试+期末考试
附加小论文（非必须）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 飞行动力学与飞行控制

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30310914 |
| 课程名 | 飞行动力学与飞行控制 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2008990076 |
| 开课教师 | 王浩文 |

### 课程内容简介

本课程的第一部分主要讲解飞行器飞行动力学，包括飞行器飞行动力学的建模与仿真、飞行器固有特性，以及受到内部和外部扰动后的运动规律，特别关注飞行器的稳定性和操纵性问题，并解读飞行器的飞行品质规范。第二部分主要讲解飞行控制系统（自驾仪）的设计方法。将经典与现代控制理论用于飞行器自驾仪设计，讲解飞行器增稳、姿态与速度保持、自动着陆、自主导航飞行的控制算法。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 飞行基础理论与实践

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00310382 |
| 课程名 | 飞行基础理论与实践 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2005990086 |
| 开课教师 | 张超 |

### 课程内容简介

本课程教授飞行基础知识和理论，通过飞行实践培养学生基本飞行能力和技术。课程的基础理论包括：飞行原理、飞机系统、民航法规、领航学、航空气象学、航空生理与医学、人的因素、机场与空域、航空无线电与空管、航空仪表、机务维修、飞行前准备、起落航线、空域动作、特情处理等；实践教学部分包括：1）飞行模拟器实验，通过飞行模拟器完成起落航线、空域动作和转场飞行；2）无人机飞行实验，操纵无人机完成视距内和视距外飞行；3）热气球飞行实验，操纵热气球起落；4）参观通用航空机场（航站楼、机库、塔台），观摩初级固定翼有人机飞行（起落航线和空域动作）。通过本课程学习，不仅让学生掌握飞行必要的基础理论知识，而且建立对主流飞行器的认知。为进一步学习飞行和飞行器设计奠定理论和实践基础。本课程填补了清华大学航空系飞行技术类课程空白，是已有课程体系的有效补充，健全了学科课程体系。培养学生飞行热情和飞行能力，提高学生国防和航空报国意识。

### 考核方式

理论课考核：随堂测验，50%成绩；
实验课考核：模拟器飞行考核，无人机操控考核，50%成绩

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 飞行控制系统

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 飞行控制系统 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2006990030 |
| 开课教师 | 张涛 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 飞行器材料与结构

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 飞行器材料与结构 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1998990114 |
| 开课教师 | 姚学锋 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 飞行器结构力学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30310503 |
| 课程名 | 飞行器结构力学 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2004990129 |
| 开课教师 | 向志海 |

### 课程内容简介

本课程讲解飞行器结构分析的基本概念和方法，主要分为五个章节：

    第1章回顾了飞行器结构分析技术发展的历史过程，介绍了飞行器的分类、典型结构、使用工况和使用的材料，并对飞行器设计的整个过程和思想做了简单的描述。

    第2章阐述杆件、板与壳这类薄壁元件的基本特点、基本理论假设以及相应的分析方法。由于整个飞行器结构几乎都是由这些基本薄壁元件组成的，因此这部分内容是整个课程的基础。

    第3章阐述静定薄壁结构的内力分析。这部分的内容和传统《结构力学》教材比较相似，但增加了杆板组合模型方面的内容。通过这章的学习，对理解结构的传力特性还是很有帮助的。

    第4章从能量角度来进行薄壁结构的分析。这既是《弹性力学》能量原理的自然应用，又是有限元等数值分析方法的基础。

    第5章讲述薄壁结构的弹性静力稳定性分析。阐明稳定性问题的基本概念，介绍结构弹性静力稳定性分析的基本方法和各种结构的典型失稳形式和特点，并对飞行器中一些简单结构的弹性静力稳定性问题给出定量计算公式。

    另外本课程还包含一个实践环节。要求学生分组完成一个模型机翼的设计、制作、性能测试和最终的总结报告。

### 考核方式

平时作业（20%） 期中考试（20%） 期末考试（30%） 模型机翼设计与制作（30% + 5%）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 飞行器结构力学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30310503 |
| 课程名 | 飞行器结构力学 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2005990116 |
| 开课教师 | 郑钢铁 |

### 课程内容简介

本课程首先比较完整地介绍了飞行器结构力学的发展过程、现状以及今后的发展趋势，力图让读者对这门课的学习内容有一个清晰的认识。然后着重讲解了各种飞行器上的常见结构元件的基本分析原理和具体的分析方法。通过这部分内容的学习，使学生不但可以学习用工程梁理论来进行初步的飞行器结构设计，而且可以对梁、环、板和壳这些薄壁元件的基本性质和分析方法有一个比较完整的认识。在此基础上进一步讲解了飞行器中的静定和静不定结构的分析方法以及薄壁构件的稳定性分析原理。最后会通过设计制作一个模型机翼来加深对所学知识的理解。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 非参数统计方法

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40880023 |
| 课程名 | 非参数统计方法 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2018990136 |
| 开课教师 | 周在莹 |

### 课程内容简介

本课程是统计学核心分支课程，以无分布假设的统计推断与建模为主线，系统讲授非参数统计的理论基石、经典方法与现代技术。课程从次序统计量、经验分布、置换检验、二项检验等基础理论出发，层层递进讲授单样本 / 配对样本、两独立样本、多样本非参数检验与估计，覆盖符号检验、Wilcoxon 符号秩检验、Mann&#8209;Whitney U 检验等经典秩检验，深入讲解渐近相对效率（ARE）与方法比较；拓展秩相关分析（Spearman/Kendall）、分类数据推断、稳健估计等实用内容，并引入核密度估计（KDE）、非参数回归等现代非参数建模技术。
课程坚持理论与实操并重，配套 R 语言案例教学，实现各类非参数统计分析，强化方法理解与工程实现能力。通过本课程学习，学生将掌握不依赖分布假定的稳健统计工具，能够独立完成数据探索、统计推断与非参数建模，真正理解非参数统计的思想本质与应用价值，为实证研究与数据分析打下坚实专业基础。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 非诉讼的纠纷解决制度

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40660932 |
| 课程名 | 非诉讼的纠纷解决制度 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2015990059 |
| 开课教师 | 陈杭平 |

### 课程内容简介

本课程将以当下中国的“国家、社会与法”为关切，采用“倒转瞭望镜头”的方法，探寻纷繁现象的历史根源。为避免教学内容散漫，将有限课时集中于若干关键词的研讨。本课程围绕“家”、“财产”、“纠纷解决”、“司法审判”、“国家”、“意识形态”与“法”等关键词，选取合适的教学材料，供选课同学课前阅读，课上讨论，课后撰写书评。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 非线性光纤光学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 非线性光纤光学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2001990041 |
| 开课教师 | 杨昌喜 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

总评成绩 = 平时作业30% + 课堂表现&随机小测10% + 期末考试(专题汇报演讲) 60%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 非遗与文创

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40808342 |
| 课程名 | 非遗与文创 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2012990041 |
| 开课教师 | 王晓昕 |

### 课程内容简介

本课程是工艺美术专业的重要设计拓展课程，旨在以中国传统非遗技艺为主要内容来源，通过文创设计的手段，将传统非遗的魅力和价值以产品设计的形式展现出来。讲授、参观、企业实习、课题设计是本课程的主要教学手段和方法，完整的产品设计方案将是课程作业的重要形式和载体。
本课程的实施将使学生了解文创设计的一般规律，掌握非物质文化遗产的相关知识，熟悉文创设计的要点和方法，培养如何将设计构思转化为非遗产品的能力，增强对学生专业的自信，掌握判断文创设计的设计方法论，感受传统非遗技艺的审美价值观。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 非营利组织管理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 非营利组织管理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2014990095 |
| 开课教师 | 蓝煜昕 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 非营利组织管理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 非营利组织管理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2022990130 |
| 开课教师 | 史迈 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 废水生物处理的数学模型与新技术

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 废水生物处理的数学模型与新技术 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2019990146 |
| 开课教师 | 刘锐平 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 费曼物理学（2）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10430875 |
| 课程名 | 费曼物理学（2） |
| 总学时 | 80 |
| 总学分 | 5 |
| 开课教师编号 | 1989990110 |
| 开课教师 | 王青 |

### 课程内容简介

费曼物理学讲义是20世纪60年代出现的著名普通物理教材，曾经影响了近半个世纪物理学的学生和教师。以费曼物理学讲义为主要教科书来进行物理系的普通物理教学，是一种新的尝试，其教学的基本目的是让学生直接接触比较先进的物理学思想。《费曼物理学讲义》的第二册包含了矢量分析与场论，电磁场，电路及元器件，材料的电磁性质，相对论电动力学，弹性性质，流体力学等等。内容是非常丰富的，在一个学期之内要学习这么多内容，对师生双方都是很大的挑战。本课程在传统的教学（课前阅读教材，看微课和B站上的视频，做课堂演示实验，做作业，上习题课，期中期末考试）基础上采用用费曼学习法来学费曼的教材，即：每个同学选三章（要求间隔不小于7章）讲课，然后在教师辅助下主持讨论。

### 考核方式

期中、期末半开卷考试。可以带讲义、教案、个人笔记、作业。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 分布式数据库系统

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 分布式数据库系统 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2006990132 |
| 开课教师 | 冯铃 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

Assignments   (30%)
Group project (60%)
Attendance    (10 %)

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 分布式系统导论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 分布式系统导论 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2022690013 |
| 开课教师 | 章明星 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 分镜头脚本绘制

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30808084 |
| 课程名 | 分镜头脚本绘制 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2022611002 |
| 开课教师 | 周一辰 |

### 课程内容简介

课程设计： 课程总体分为两大部分
1. 角色开发与设计 2. 分镜头学习与创作
（课程建立在剧本创作的前提下，不额外进行故事创作的基础理论学习，而是将故事创作与
优化融入角色开发和分镜头脚本绘制的实践中进行）

前四周的课程中，通过角色设计原理的学习和动画速写训练的结合，进行动画前期创作的实
践。同时通过角色的开发与设计，进一步完成故事创作与优化，从而为分镜头脚本绘制提供
脚本基础。

后四周的课程中，讲解分镜头基本要素，分镜头设计思路，静态分镜头及动态分镜头的制作
方法。分镜头是一门导演基础课，也是一门教授如何用镜头讲故事的课程。在课程设计上，
结合动画及影视经典案例分析，从故事板/分镜头的基础理论到应用技巧进行详细解析。
通过总结动画影视创作的实际工作流程，课程分为三大块内容：方法、实践、开发。并以分
镜头前期创作基础、摄像机与镜头基础理论和分镜头应用与技巧三个阶段展开教授。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 分离技术最新进展

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 分离技术最新进展 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1993990074 |
| 开课教师 | 骆广生 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

作业+口试+笔试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 分析-0

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | P4760024 |
| 课程名 | 分析-0 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2021990156 |
| 开课教师 | 刘爽 |

### 课程内容简介

课程将讲授分析学科的一些基本理论和基本工具。包括：微积分回顾，函数的级数展开和逼
近，常微分方程和特殊函数，傅里叶分析。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 分析-0

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | P4760024 |
| 课程名 | 分析-0 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2021990193 |
| 开课教师 | 姜建平 |

### 课程内容简介

课程将讲授分析学科的一些基本理论和基本工具。包括：微积分回顾，函数的级数展开和逼
近，常微分方程和特殊函数，傅里叶分析。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 分析-0

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | P4760024 |
| 课程名 | 分析-0 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2024611002 |
| 开课教师 | HELLER S… |

### 课程内容简介

课程将讲授分析学科的一些基本理论和基本工具。包括：微积分回顾，函数的级数展开和逼
近，常微分方程和特殊函数，傅里叶分析。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 分析-2

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 34760075 |
| 课程名 | 分析-2 |
| 总学时 | 80 |
| 总学分 | 5 |
| 开课教师编号 | 2025990101 |
| 开课教师 | 周雁 |

### 课程内容简介

本课程的主要内容是多元函数的微分和积分学理论，课程从映射的微分的定义及其基本定理开
始到Fourier级数的应用结束。包括偏导数和微分；反函数和隐函数定理；超曲面的切空间与
法向量；子流形的微分学与积分学；Stokes公式；子流形上积分的计算和散度定理、 Green公
式；Fourier级数及其应用等多元微积分的基本内容和性质。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 分析-2

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 34760075 |
| 课程名 | 分析-2 |
| 总学时 | 80 |
| 总学分 | 5 |
| 开课教师编号 | 2025990114 |
| 开课教师 | 陈跃文 |

### 课程内容简介

本课程的主要内容是多元函数的微分和积分学理论，课程从映射的微分的定义及其基本定理开始到Fourier级数的应用结束。包括偏导数和微分；反函数和隐函数定理；超曲面的切空间与法向量；子流形的微分学与积分学；Stokes公式；子流形上积分的计算和散度定理、 Green公式；Fourier级数及其应用等多元微积分的基本内容和性质。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 分析-2（AI）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 34760285 |
| 课程名 | 分析-2（AI） |
| 总学时 | 80 |
| 总学分 | 5 |
| 开课教师编号 | 2025990105 |
| 开课教师 | 彭镜夫 |

### 课程内容简介

本课程的主要内容是多元函数的微分和积分学理论，课程从多元函数的极限和连续性开
始到Fourier级数的应用结束。包括R^n的欧式结构和度量；偏导数和微分；隐函数定理；超曲面的切空间与 
法向量；极值和条件极值；子流形的微分学与积分学；Stokes公式；子流形上积分的计算和散度定理、 Green公 
式；Fourier级数及其应用等多元微积分的基本内容和性质。

### 考核方式

出勤，课后作业，考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 分析-2(H)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 34760185 |
| 课程名 | 分析-2(H) |
| 总学时 | 80 |
| 总学分 | 5 |
| 开课教师编号 | 2019690010 |
| 开课教师 | MCRAE ROB… |

### 课程内容简介

本课程的主要内容是流形上的微积分,级数理论，Fourier级数的理论和应用，以及特殊函数
论。

### 考核方式

Attendance (10%), homework (20%), a midterm exam (30%), and a final exam (40%)

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 分析化学A

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30440353 |
| 课程名 | 分析化学A |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 1992990064 |
| 开课教师 | 童爱军 |

### 课程内容简介

本课程是面向探微书院化生及化工专业本科生（大三下）开设的必修课，内容涵盖化学分析
和仪器分析的基础章节。化学分析部分以定量分析为基础，以酸碱和配位平衡为重点，阐述
基本理论，使用副反应系数处理复杂平衡体系。授课内容包括误差计算和数据处理、四大化
学平衡（酸碱、配位、氧化还原、沉淀）计算。仪器分析部分讲授最常用的仪器分析方法，
包括电位分析、紫外-可见吸收光谱、红外光谱、拉曼光谱、气相色谱和高效液相色谱、核
磁共振波谱和质谱的基本原理、仪器结构、分析方法和应用。通过课程学习，学生应掌握化
学平衡的相关计算，学会利用仪器分析方法来设计和解决实际分析问题。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 分析力学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 20430103 |
| 课程名 | 分析力学 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 1993990255 |
| 开课教师 | 安宇 |

### 课程内容简介

分析力学课程是物理专业的第一门理论基础课程，它的内容可以说是现代理论物理的基础，其重要性不言而喻。本课程内容应该属于初等分析力学，主要有四个方面内容：1）拉格朗日力学。介绍拉格朗日量，以及拉格朗日方程。利用约束的概念由牛顿力学推导方程，也介绍利用哈密顿原理，即变分原理，推导方程。学习在中心力场、微振动中应用拉格朗日方程解决问题的方法。2）刚体力学。介绍欧拉运动学和动力学方程以及典型应用。3）哈密顿动力学。介绍哈密顿量、正则方程、正则变换以及相空间性质。4）混沌动力学初步。简单介绍经典混沌及分形初步。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 分析力学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40420803 |
| 课程名 | 分析力学 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2018990145 |
| 开课教师 | 谢丹 |

### 课程内容简介

本课程的主要内容是拉格朗日力学和哈密顿力学的理论体系和数学基础。讲授的主题包括：经典力学时空观、哈密顿变分原理、守恒律与对称性、诺特定理、约化与求解、正则方程、哈密顿-雅可比方法、辛几何简介等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 分析力学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 分析力学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2024611033 |
| 开课教师 | 王军涛 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 分析学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 分析学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2009990075 |
| 开课教师 | 何凌冰 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 分子病毒学导论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 分子病毒学导论 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2018990110 |
| 开课教师 | 丁强 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 分子成像的基础及其在生物学中的应用

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30450491 |
| 课程名 | 分子成像的基础及其在生物学中的应用 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2011960020 |
| 开课教师 | 刘万里 |

### 课程内容简介

可视化显微成像技术在重大科研成果中技术贡献值比例的持续上升，本课程将系统讲解现代显微成像技术，并重点讨论其在生物学和基础医学中的应用，为学生提供更好的学习和科研能力提升的机会。本课程主要内容包括如下六个方面：第一，显微成像技术以及相配套发展的实验技术原理（包括Wide field fluorescence microscope, Confocal microscope, Total internal reflection fluorescent microscope, Two photon microscope, STORM/PALM等）；第二，最新显微成像技术取得的科研成果的实例分析；第三，荧光成像学实验技术（Three-dimensional reconstruction, Signaling molecule biosensor, FRET, FRAP, BiFC, Single molecular tracking in living cells等）在实际科研工作中的交叉应用。加强学生设计和应用显微成像技术到自我科研工作中的能力。本课程以细胞信号转导为例，讲授如何正确设计和利用现代成像学显微技术捕获细胞活化和信号转导过程中所发生的一系列细胞分子生物学事件，通过显微成像可视化途径，将微观的生命机理进行实时动态的系统分析，对细胞膜分子运动和组装形态——跨膜信号转导集合体微结构的形成——胞内信号分子的时空性互作关系——疾病状态细胞转导的紊乱形态进行精确的捕捉和研究。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 分子免疫学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 分子免疫学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2011860015 |
| 开课教师 | 马岚 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 分子设计与化学工程

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00340051 |
| 课程名 | 分子设计与化学工程 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 1989990256 |
| 开课教师 | 刘铮 |

### 课程内容简介

化学工业是关乎人类衣食住行的基础产业，21世纪化学工业发展的重要特征之一是“产品工程”，即通过新产品来满足甚至引领人们对美好生活的追求，而实现产品创新的科学和工程基础是“分子设计”和“化学工程”，前者是“构筑”分子，后者“生产”分子。
本课程将首先简要介绍“产品工程”的基本理论和方法以及相关的基本化工知识；然后与同学们一起研讨国家经济和社会发展大趋势，凝练出产品设计方向。在老师的指导下，同学们组成团队，进行需求调研的调研和凝练，对于需求进行量化-即产品应当具有的功能；然后提出可以满足产品功能的不同的方案（产品的分子式和关键反应方程式等等）并对其进行筛选；最后对于确定的方案进行产品试制和成本估算。通过本课程学习，使得学生提高发现问题、分析问题和解决问题的能力，提高团队合作能力，提高文字和和口头表达能力。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 分子生物学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30340512 |
| 课程名 | 分子生物学 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2020990036 |
| 开课教师 | 李春 |

### 课程内容简介

本课程基于获诺贝尔奖的生命事件为基础，系统阐明生命活动中的分子生物学原理与分子生
物学技术，具有基础知识与应用实践密切关联的工科特色。主要包括基因转录后修饰过程，
基因调控元件的发现、基因激活与抑制的分子基础，蛋白质翻译后修饰过程，细胞自噬与蛋
白质平衡，DNA突变与修复，信号传导分子基础，细胞囊泡运输与转运蛋白，离子通道与水
通道，RNA干扰与RNA催化，寿命与昼夜节律分子控制，细菌分子免疫与基因组编辑，无细胞
合成系统的分子基础，驱动细胞代谢的分子基础等分子生物学基本原理与技术应用。设计了
讨论可能获诺奖的生命科学或生物技术作为课程调研和翻转课堂的讲授内容。基于分子生物
学的合成生物学前沿研究等为课程的科研实践拓展。

### 考核方式

20%：平时成绩（作业每周交一次、提问、考勤，考勤占5%）
15%：翻转课堂（每位同学均需准备1次，3-4人/组）
65%：期末考试，闭卷

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 分子生物学 （英）（H）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30450533 |
| 课程名 | 分子生物学 （英）（H） |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2013990029 |
| 开课教师 | 郗乔然 |

### 课程内容简介

分子生物学(H)是一门研究分子水平上基因及其活性的科学。本课程是致理书院的荣誉课。本课程将从基因组的整体角度 深入探讨分子生物学的核心概念，全面而重点地阐述其基本理论和关键技术，同时着重介绍领域的前沿动态，尤其关 注基因组和蛋白质组学领域的最新突破。本课程注重深入研究，紧跟研究前沿，不仅传授系统性知识，还引导学生如 何在分子水平上解析生命奥秘的思维方式。为同学们走入科研研究打下良好的基础。 课程的主要内容包括： 基因及其活性研究的主要技术。 分子生物学发展历程中的关键事件和里程碑。 DNA复制和修复在原核和真核生物中的机制。 原核生物的转录过程及其调控。真核生物的转录过程及其调控机制。 转录过程中DNA与蛋白质相互作用的重要性。 真核生物的表观遗传调控机制。 RNA的转录后加工及其重要性。 真核生物翻译起始及其调控。 通过本课程的学习，学生将获得以下收益： 在分子水平上对基因活动的基本规律有系统全面的了解。 培养分析和解决问题的能力，以及创新思维。 奠定未来运用分子生物技术解决生命科学问题的理论和技术基础。 我们旨在通过深入的学习，使学生能够掌握分子生物学的核心概念和关键技术，培养他们在解决生命科学中的难题时 能够运用所学知识的能力。同时，我们鼓励学生紧跟领域的最新进展，以不断拓展对分子生物学的认识。

### 考核方式

考试(50%)为主，平时作业(20%)及大作业(presentation)(30%)也录入成绩

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 分子生物学 （英）（H）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30450533 |
| 课程名 | 分子生物学 （英）（H） |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2015990057 |
| 开课教师 | 王建斌 |

### 课程内容简介

分子生物学是一门研究分子水平上基因及其活性的科学。本课程是致理书院的荣誉课。本课程将从基因组的整体角度
深入探讨分子生物学的核心概念，全面而重点地阐述其基本理论和关键技术，同时着重介绍领域的前沿动态，尤其关
注基因组和蛋白质组学领域的最新突破。本课程注重深入研究，紧跟研究前沿，不仅传授系统性知识，还引导学生如
何在分子水平上解析生命奥秘的思维方式。为同学们走入科研研究打下良好的基础。

课程的主要内容包括两部分：

第一部分（前八周）：将探讨以下主题：

基因及其活性研究的主要技术。
分子生物学发展历程中的关键事件和里程碑。
DNA复制和修复在原核和真核生物中的机制。
原核生物的转录过程及其调控。
第二部分（后八周）：将深入探讨以下主题：
5. 真核生物的转录过程及其调控机制。

转录过程中DNA与蛋白质相互作用的重要性。
真核生物的表观遗传调控机制。
RNA的转录后加工及其重要性。
真核生物翻译起始及其调控。
通过本课程的学习，学生将获得以下收益：

在分子水平上对基因活动的基本规律有系统全面的了解。
培养分析和解决问题的能力，以及创新思维。
奠定未来运用分子生物技术解决生命科学问题的理论和技术基础。
我们旨在通过深入的学习，使学生能够掌握分子生物学的核心概念和关键技术，培养他们在解决生命科学中的难题时
能够运用所学知识的能力。同时，我们鼓励学生紧跟领域的最新进展，以不断拓展对分子生物学的认识。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 分子生物学(英)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30450453 |
| 课程名 | 分子生物学(英) |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2012990027 |
| 开课教师 | 杨扬 |

### 课程内容简介

分子生物学是一门结合了遗传学和生物化学知识来研究基因及其活性的科学。本课程将从基因组的全局来讲解分子生物学核心知识，全面重点地阐述分子生物学的基本理论和主要技术，突出介绍分子生物学的前沿和动态，特别是基因组和白质组学研究的最新进展。本课程重视知识来源，把握研究前沿，在讲解系统知识的同时，向同学们提供怎样在分子水平解析生命奥秘的研究思路。其主要内容包括：1）分子生物学的重要概念，2）基因组的维持（DNA复制，DNA损伤修复，DNA重组），3）原核生物基因表达及调控，4）真核生物基因表达及调控，5）研究基因及其活性的主要技术，6）基因组、转录组与蛋白质组及其相互关系。通过本课程的学习，使学生在分子水平上对基因活动的基本规律有一个比较系统和全面的了解，同时培养同学们分析问题解决问题的能力和创新意识，为今后运用分子生物技术解析生命科学中自己感兴趣的重要生物学问题打下理论和技术的基础。

### 考核方式

本门课程有期中考试和期末考试。考试为闭卷形式。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 分子生物学基础实验

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30450322 |
| 课程名 | 分子生物学基础实验 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1995990177 |
| 开课教师 | 陈金春 |

### 课程内容简介

分子生物学基础实验课的总体设计结合了本科生教学以及分子生物学技术的特点，以完整、常用、重要为原则，经典与先进相结合，实验技能与相关原理并重。主要内容包括：分子生物学技术概述；质粒 DNA 提取及浓度测定；质粒 DNA 酶切鉴定及琼脂糖凝胶电泳；聚合酶链式反应 (PCR) 扩增 DNA及其产物检测；DNA 回收纯化及重组体的构建；大肠杆菌感受态细胞的制备、重组 DNA的转化及克隆筛选；RNA的提取与电泳；核酸分子杂交；综合测验、实验讨论与总结。本课程总体设计思路的另一个特点是：全部实验可以说是由若干个既独立又相互联系的实验组成的一个完整的分子生物学大实验，具有一个清晰的流程，可以说整个实验的完成似乎也让学生经历了一次科研训练。而且，通过综合设计实验等方式让学生亲自体会实验设计的重要性和相关技巧，使学生不仅学会如何去做实验，更要学会如何去设计实验。

### 考核方式

平时实验课成绩 70%，以实验报告为主，包括实验态度、实验技能、实验报告及结果等；
综合实验设计20%。
其他10%，含参加调查问卷填写，小测，考勤，课程总结，实验习惯等

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 分子生物学基础实验

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30450322 |
| 课程名 | 分子生物学基础实验 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2021990130 |
| 开课教师 | 王海峰 |

### 课程内容简介

分子生物学基础实验课的总体设计结合了本科生教学以及分子生物学技术的特点，以完整、常用、重要为原则，经典与先进相结合，实验技能与相关原理并重。主要内容包括：分子生物学技术概述；质粒 DNA 提取及浓度测定；质粒 DNA 酶切鉴定及琼脂糖凝胶电泳；聚合酶链式反应 (PCR) 扩增 DNA及其产物检测；DNA 回收纯化及重组体的构建；大肠杆菌感受态细胞的制备、重组 DNA的转化及克隆筛选；RNA的提取与电泳；核酸转膜与探针标记；核酸分子杂交；综合测验、实验讨论与总结。本课程总体设计思路的另一个特点是：全部实验可以说是由若干个既独立又相互联系的实验组成的一个完整的分子生物学大实验，具有一个清晰的流程，可以说整个实验的完成似乎也让学生经历了一次科研训练。而且，通过综合测验等方式让学生亲自体会实验设计的重要性和相关技巧，使学生不仅学会如何去做实验，更要学会如何去设计实验。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 分子生物学基础实验

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30450322 |
| 课程名 | 分子生物学基础实验 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2025620375 |
| 开课教师 | 王喆旻 |

### 课程内容简介

分子生物学基础实验课的总体设计结合了本科生教学以及分子生物学技术的特点，以完整、常用、重要为原则，经典与先进相结合，实验技能与相关原理并重。主要内容包括：分子生物学技术概述；质粒 DNA 提取及浓度测定；质粒 DNA 酶切鉴定及琼脂糖凝胶电泳；聚合酶链式反应 (PCR) 扩增 DNA及其产物检测；DNA 回收纯化及重组体的构建；大肠杆菌感受态细胞的制备、重组 DNA的转化及克隆筛选；RNA的提取与电泳；反转录和特定基因扩增；综合设计。本课程总体设计思路的另一个特点是：全部实验可以说是由若干个既独立又相互联系的实验组成的一个完整的分子生物学大实验，具有一个清晰的流程，可以说整个实验的完成似乎也让学生经历了一次科研训练。而且，通过综合测验等方式让学生亲自体会实验设计的重要性和相关技巧，使学生不仅学会如何去做实验，更要学会如何去设计实验。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 分子细胞生物学专题讨论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 分子细胞生物学专题讨论 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2022990136 |
| 开课教师 | 朱可可 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 芬兰语言与文化（1）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | BW3w9934 |
| 课程名 | 芬兰语言与文化（1） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | L254BWJS |
| 开课教师 | 北外教师 |

### 课程内容简介

1、知识目标：通过该课程的学习，学生可以了解基本的芬兰国家情况和社会文化，掌握芬兰语发音规则、基础语法规则和一些基础词汇。2、能力目标：通过该课程的学习，学生能够用芬兰语介绍自己的基本情况，问一些简单的问题，掌握日常生活中的常用表达并进行一些简单的对话。3、素质目标：该课程旨在引导和培养学生正确的世界观，语言观和社会主义核心价值观。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 风景与中国文人文化

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14700222 |
| 课程名 | 风景与中国文人文化 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2021611046 |
| 开课教师 | 李溪 |

### 课程内容简介

本课程要探讨的是中国文人文化中的“风景”问题。课程以两个虚构的“空间”——庄子《逍遥游》中的“广莫之野”和曹雪芹《红楼梦》的“大观园”作为起点和终点，而以有着具体的地点的风景作为核心组成部分，探讨中国历史上文人通过他们的“物事”、“诗文”和“书画”如何构建起了一种精神的风景世界，一个心灵的桃花源。从先秦两汉的两大仙山系统“蓬莱和昆仑”，到中古时期佛、道和名士共在的庐山讨论了早期风景从追寻神仙信仰到成为士人精神归栖的变化。自东晋的“兰亭”出世以来，斜川之境、辋川别业、洛阳泉石，东坡和赤壁，惠山泉、西湖都是由诗人们所建立的对后世影响深远“文人风景”。文人画自五代兴起以后，又有一些“风景”是经由“图像”展示出来，五代董源的“潇湘”或曰“江南”传统开启了后世对“梦中风景”的想象。此后，文人画家的许多作品，虽可追溯具体的地点，但根本上是文人用笔墨对一个心灵世界的表达。最后，曹雪芹在《红楼梦》中对大观园的虚构可谓是中国文人风景的一个集大成的叙事，它也特别契合课程的主旨：风景不是一个地理空间或视觉审美的概念，而是被思想和心灵所选择的，并且经由文学和艺术作品被赋予意义。也正因为此，它们不再是某时某地的具体景象，而是一部思想和心灵的历史。

### 考核方式

课堂互动+期末考察（提交一篇研究论文）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 风景园林规划设计（二）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 风景园林规划设计（二） |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2007990058 |
| 开课教师 | 刘海龙 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 风景园林经典文献阅读

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 风景园林经典文献阅读 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1991990170 |
| 开课教师 | 杨锐 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 风景园林设计（1）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30000434 |
| 课程名 | 风景园林设计（1） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2019990054 |
| 开课教师 | 许愿 |

### 课程内容简介

本课程是风景园林专业本科生的设计必修课，设计内容为城市广场。
城市广场是城市公共生活聚集的场所。城市广场的设计需要考虑自然环境、城市功能、建筑
布局、市政设施条件，以及人的感官感受、行为模式、心理体验和文化认同等复杂因素。学
生需要在城市广场设计中处理小尺度户外城市公共空间内多种复杂因素的综合与协调，应用
景观设计方法，独立完成城市广场设计方案。
课程内容分为8个部分，循序渐进引导学生认识景观要素、了解设计思维、理解设计方法、
展开设计训练、完成设计成果：
（1）	景观设计概述：风景园林要素、设计思维、设计方法
（2）	场地分析：场地文脉分析、内部要素分析、使用功能分析、设计概念生成
（3）	设计概念表达：意义、意象、氛围
（4）	设计概念深化：空间、形态、造型
（5）	设计方案生成：功能、布局、竖向、种植、交通、场所
（6）	设计节点细化：结构、材料、构造、工艺、细部、品质
（7）	设计成果表达：图纸、模型、汇报
（8）	设计成果评价：完成度、解题、策略、方案、深度、表达、不足

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 风景园林设计（2）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30000444 |
| 课程名 | 风景园林设计（2） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2008990047 |
| 开课教师 | 邬东璠 |

### 课程内容简介

本课程是风景园林专业本科生的专业必修课，同时面向秀钟书院的同学开设。
课程以“校园景观”为专题，训练学生进行多要素综合的设计能力，以及进行调查分析和专题研究的能力。课程通过设定较为综合的地段条件，强化交通组织、竖向和种植设计等核心内容的训练，提升学生处理复杂风景园林设计的能力。同时，强调设计过程中的场地调查和专题调查，培养学生发现问题、分析问题、解决问题的研究能力。要求学生完成体系完善、形式规范的城市公园/校园景观设计成果。
本课程的关键词为：系统、连接、边界。其中，“系统”强调对景观设计中地形、水体、植被等多要素的系统化综合设计；“连接”强调场地与更大范围环境的关系，以及实或虚的连接等；“边界”强调关注场地的边界条件，以及场地内部各分区之间的边界关系等。
课程内容分为8个部分，循序渐进引导学生认识景观要素、了解设计思维、理解设计方法、展开设计训练、完成设计成果。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 风景园林设计(5)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40000474 |
| 课程名 | 风景园林设计(5) |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2019990109 |
| 开课教师 | 史舒琳 |

### 课程内容简介

本课程是风景园林学本科设计必修课，为期八周，选题范围为大尺度的区域景观，每年选题不
同。教学综合采用实地考察、图纸点评、讲座、研讨等方式，以表述模型、过程模型、评价模
型、变化模型、影响模型和决策模型等六个模型的区域景观规划程序为脉络，学习从自然、文
化、社会、经济与视觉等多种角度入手，对较大尺度景观进行分析、综合和规划的理论和方
法。通过课程学习，使学生进一步理解在自然与人文因素综合作用下的区域景观形成与演变过
程，并进一步培养基于维护人类居住和生态环境的健康与安全的价值观下、发现问题、分析问
题和解决问题的专业能力。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 风景园林设计（6）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40000484 |
| 课程名 | 风景园林设计（6） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2007990078 |
| 开课教师 | 庄优波 |

### 课程内容简介

本课程是风景园林专业本科生的设计必修课，设计内容为风景园林遗产保护。课程将选取一类自然保护地或其周
边相关区域进行保护规划设计。风景园林遗产保护需要处理的内容相对比较复杂，核心要素在于处理好保护与利
用的关系，运用风景园林规划设计和管理手段，完成风景园林遗产保护方案。
课程主要内容分为以下几个部分。
（1）调查与评价（2周）
学习调查和评价方法，实地调查方法，收集现场资料和文献资料。了解自然保护地的特征，着重考虑遗产要素的
识别和评价，即保护对象的确定与评价。进行作业点评和修改。
（2）问题分析
探索场地中风景园林遗产保护的相关问题，寻找关键问题，分析其根源。进行作业点评和修改。
（3）愿景与战略
制定保护地保护发展愿景、解决核心问题、提出关键战略。
（4）专项分析与策略
针对不同专题开展专项研究，进行价值保护分析、游憩利用分析、社区管理分析、利益相关者分析、管理体制机
制分析等。
细化保护地保护管理方案，包括空间措施和管理措施，提出价值保护、游憩利用、社区管理、体制机制等方面的
建议和措施。
（5）成果表达与最终汇报
课程要求形成完整的风景园林遗产保护规划设计成果，包括图纸、文本、汇报文件等内容。针对方案进行最终汇
报和答辩。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 风景园林设计理论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30000451 |
| 课程名 | 风景园林设计理论 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2014990062 |
| 开课教师 | 郑晓笛 |

### 课程内容简介

本课程是风景园林专业本科生的理论必修课，课程学习内容为风景园林设计理论中的若干核心议题，包括场地与
感知、人工与自然的关系、艺术性与科学性、环境危机、全球化与地域性等。这些议题有时候相互矛盾，有时候
又相互统一，但是这些议题下牵涉的诸多核心概念，如空间、功能、过程、边界、记忆等，都是风景园林设计专
业初学者需要不断思考、实验、修正的专业术语。通过对不同理论专题下所涉及的代表人物、重要作品及其设计
理念的梳理与探讨，课程将引导学生初步构建风景园林设计理论的系统与框架。与此同时，通过对经典作品的分
析与解读、随堂理论概念或专题研讨的设置以及理论文献的课后阅读和自由探索，促进学生形成理论结合实践的
思维模式，为学生以后的专业实践和理论研究打下坚实的基础。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 风景园林学研究前沿

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 风景园林学研究前沿 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2021990111 |
| 开课教师 | 曹越 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 风景园林遗产保护

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40000431 |
| 课程名 | 风景园林遗产保护 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2016990081 |
| 开课教师 | 赵智聪 |

### 课程内容简介

本课程是风景园林专业本科生理论必修课。风景园林遗产保护是风景园林学科的重要二级学科方向之一，也是近年不断拓展研究领域的新的学科生长点。课程讲授风景园林遗产保护的基本概念、内涵、类型、历史沿革与发展，讲授各种类型风景园林遗产的保护目标和管理技术方法，探讨风景园林遗产保护面临的新的机遇与挑战。通过案例研究、对比研究等方法，引发学生对风景园林遗产保护的价值伦理的思考，培养学生正确处理人与自然关系的观念、思维方法、规划设计和研究能力。

### 考核方式

1.	平时成绩，20%，包括课堂出勤率和课堂讨论参与程度
2.	平时作业，40%，个人作业1份，小组作业1份
3.	最终作业成绩，40%，基于讨论课或案例研究的小论文

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 风景之道：自然·设计·人

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00000212 |
| 课程名 | 风景之道：自然·设计·人 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2014990062 |
| 开课教师 | 郑晓笛 |

### 课程内容简介

本课程为面向全校本科生的通识选修课，优先非建筑大类学生。仁者乐山，智者乐水；山川之美，古来共谈。风景是可供欣赏的风光、景色，亦是我们每日生活其中的建成环境，包括自然景观和人文景观。它可是巍峨的雪山、奔腾的大河，亦可是悠久的古迹、宁静的校园。人塑造风景，环境亦育人。课程以风景园林学为支点，揭示风景背后人与自然相互作用之“道”——过程与机制，通过理论讲授、实地调研、设计体验与思辨研讨帮助学生理解环境是设计出来的，建立尊重自然、人与自然相协调的价值认知。
课程主要内容包括：（1）“看不见”的风景：了解风景的类型与形成机制；（2）认知板块：理解风景的构成要素及风景园林设计的基本原理；（3）设计板块：通过实操体验风景形成的全周期过程；（4）思辨板块：运用风景园林的学科思维展示设计构思并开展有关风景的思辨研讨。课程以讲授、实习、设计与研讨结合的方式开展，为学生打造认识风景、风景园林学科并建立学科思维的一扇窗口。课程完成后，希望学生能够体悟风景背后之道，以及找到欣赏旧风景的新视角。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 风险传播

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 风险传播 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2021990037 |
| 开课教师 | 匡恺 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 风险管理理论与实践前沿

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 风险管理理论与实践前沿 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2025990149 |
| 开课教师 | 魏玖长 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 风险理论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 风险理论 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2005990076 |
| 开课教师 | 唐宏岩 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 风险理论与评估方法

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 风险理论与评估方法 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1999990309 |
| 开课教师 | 申世飞 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 风险投资与私募股权

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 风险投资与私募股权 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2018611241 |
| 开课教师 | 赖宗志 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 佛教经典选读

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 佛教经典选读 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2012990030 |
| 开课教师 | 圣凯 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 佛教物质文化

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30807453 |
| 课程名 | 佛教物质文化 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2002990061 |
| 开课教师 | 李静杰 |

### 课程内容简介

本“佛教物质文化”课程，讲授从印度到中国佛教物质文化内容，大体分三个单元。第一单元为古印度，讲述印度本土文化背景和各时段佛教物质文化，以及西北印度文化背景和犍陀罗、巴米扬文化内涵。第二单元为中国西部，讲授西域的鄯善、于阗、龟兹和高昌地区佛教物质文化，以及河西走廊佛教物质文化。第三单元为中国东部，分别讲授南北朝隋代、唐宋、元明清佛教物质文化。三个单元佛教物质文化各自相对独立，单元之间又传承有序，将中古南亚、中亚、东亚文化有机地联系起来。
系统地了解中印佛教物质文化发展脉络和内涵，具体地认识关联各地域文化交流情况为本课程的基本目的，掌握古代物质文化研究方法则是本课程另一重要目的。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 佛教哲学概论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00691583 |
| 课程名 | 佛教哲学概论 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2012990030 |
| 开课教师 | 圣凯 |

### 课程内容简介

本课程《佛教哲学概论》采取“佛教以三宝为核心”和“佛法以四谛为核心”的两大框架，前者即第一、二、三章，分别阐明佛陀如何从历史、真理走向传说，从而形成佛教信仰；佛陀说法的根据，教法如何结集与经典的形成；佛教僧团的特点与各种关系的处理。后者即后面的七章，分别从苦、集、灭、道四谛探讨佛教哲学的核心内涵，如痛苦、存在、认识、缘起、主体、烦恼、修道、解脱、涅槃等命题，既涉及一般哲学的概念，也有宗教哲学的观念，同时提出“存在即痛苦”、“结构性烦恼”、“解脱的逻辑”等独特观点，真正体现佛教哲学的体系与特点。

### 考核方式

1篇读书报告
4次佛典选篇白话翻译
期末考试（开卷）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 付立叶光学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40230232 |
| 课程名 | 付立叶光学 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2003990147 |
| 开课教师 | 马晓红 |

### 课程内容简介

本课程主要讲述傅里叶分析在光学领域的理论与应用，主要涉及衍射理论、透镜成像、光学信息处理以及全息术方面的应用。通过本课程的学习要求能基本掌握傅里叶光学的基本理论及其分析计算方法，了解傅里叶光学在衍射元件、微纳光学、光计算等领域创新应用。课程内容主要包括傅里叶变换和卷积，光的衍射理论基础，透镜的傅里叶变换和成像性质，全息术的基本原理，全息干涉计量，空间滤波与光信息处理，光学成像系统的频谱分析，并介绍一些前沿应用实例，包含1次全息实验。傅里叶光学是“用光做傅里叶变换”的天然系统，为信号处理提供了高速、并行的物理实现方案。课程包含1次全息实验。学习傅里叶光学为现代前沿信息光电子学提供了核心的频域视角与分析范式，是实现光学神经网络、超分辨率成像及高速全光信息处理等颠覆性技术的理论钥匙。

### 考核方式

考查课。作业（包括实验作业）占40％，随堂小测验两次占20％，无期中考试，期末开卷考试占40％

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 复变函数

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10430012 |
| 课程名 | 复变函数 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2003990118 |
| 开课教师 | 李岩松 |

### 课程内容简介

本课程以微积分为基础，介绍复变函数论的基本内容，围绕解析这一概念，介绍C-R方程，柯西定理、柯西积分公式，泰勒级数和洛朗级数展开，留数定理等等涉及复变函数的基本内容，并外延到辐角原理、儒歇定理、代数学基本定理、解析延拓等重要数学知识，对于Gamma函数相关知识也有所涉及。课程主要针对物理系本科生，也适用于工科院系对复变函数知识要求较深的本科生。课程特点是强调概念和方法，相对于复分析，对证明有所减弱，同时对多值函数等相关知识有所加强。本课程为学生未来学习量子力学、光学等涉及复数知识较多的学科奠定扎实的数学基础。

### 考核方式

闭卷考试, 总评中平时成绩占10%, 考试成绩占90%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 复变函数引论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10420252 |
| 课程名 | 复变函数引论 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2005990062 |
| 开课教师 | 姚国武 |

### 课程内容简介

介绍复变函数、解析函数的意义和性质，解析函数的实部和虚部之间满足Canchy-Riemann方程，解析函数的积分Canchy定理，幂级数的研究(Abel定理及收敛半径的定义),解析函数的奇点分类、Laurent级数, 留数定理的应用及保角映射等。

### 考核方式

平时成绩+期末考试 ：课程学习要求及考核方式将在网络学堂公告里以及第一次课上作详细说明。

成绩记载方式：等级制成绩

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 复分析

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30420464 |
| 课程名 | 复分析 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2001990040 |
| 开课教师 | 周坚 |

### 课程内容简介

《复分析》是为数学系学生开设的分析方面的一门基础课程，内容涉及单复变量解析函数的基本理论，是学生进一步学识分析和几何学等方面数学课程的必备知识。

### 考核方式

期中考试，平时作业，期末考试综合评价

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 复分析

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30420464 |
| 课程名 | 复分析 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2017990106 |
| 开课教师 | 薛金鑫 |

### 课程内容简介

本课程的基本内容包括：复数及其几何应用、解析函数、Cauchy-Riemann方程、共形变换、 Cauchy定理和 Cauchy积分公式、级数展开、奇点分类、 极大模原理、Schwarz引理及其几何意义、留数、幅角原理、留数与定积分计算、部分分式与无穷乘积、整函数理论初步、解析延拓与反射原理、 Gamma函数与Riemann 函数介绍、Riemann映照定理及其证明、调和函数理论， 椭圆函数初步，超几何级数和黎曼-希尔伯特问题。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 复分析

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 34760054 |
| 课程名 | 复分析 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2018990116 |
| 开课教师 | 肖建 |

### 课程内容简介

讨论单变量复函数的理论和方法。基本内容包括：复数、解析函数、共形映射、柯西积分公式
和柯西定理、留数、调和函数、级数和乘积表示、全纯函数、正规族、黎曼映射定理、狄利克
雷问题、椭圆函数、解析延拓、黎曼面等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 复分析

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 34760054 |
| 课程名 | 复分析 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2022690010 |
| 开课教师 | ALLEGRETTI… |

### 课程内容简介

讨论单变量复函数的理论和方法。基本内容包括：复数、解析函数、共形映射、柯西积分公式
和柯西定理、留数、调和函数、级数和乘积表示、全纯函数、正规族、黎曼映射定理、狄利克
雷问题、椭圆函数、解析延拓、黎曼面等。

### 考核方式

Attendance, homework, midterm, final exam

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 复几何

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 复几何 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2018690011 |
| 开课教师 | FUTAKI… |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

Homework is assigned to each lecture and must be uploaded to the web learning system.

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 傅立叶分析

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 傅立叶分析 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2019990004 |
| 开课教师 | 林勇 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

开卷考

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---
