# H 开头课程

共 166 门课程

---

## 海岛开发与保护

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30040442 |
| 课程名 | 海岛开发与保护 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2012990134 |
| 开课教师 | 潘坚文 |

### 课程内容简介

主要讲授岛礁开发和建设技术和方法，海岛基础设施和生命线工程建设，成陆海岛岸线防
护，海岛灾害及其防灾减灾，以及海岛生态环境保护。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 海气相互作用

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 海气相互作用 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2012990012 |
| 开课教师 | WRIGHT… |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 海上风电优化

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 海上风电优化 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2021860022 |
| 开课教师 | 沈欣炜 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 海洋大气数值模拟

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 海洋大气数值模拟 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2020860006 |
| 开课教师 | 陈胜利 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 海洋观测技术前沿与仪器

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 海洋观测技术前沿与仪器 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2022860009 |
| 开课教师 | 曲钧天 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 海洋环境学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30040592 |
| 课程名 | 海洋环境学 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2000990228 |
| 开课教师 | 刘昭伟 |

### 课程内容简介

课程面向高年级本科生开设，主要目的是帮助学生加深对海洋环境问题的认识。教学内容包
括海洋主要环境要素，包括水温、盐度、溶解气体、营养成分的时空变化，物质（污染物）
在海洋的运移规律，包括分层流和往复流中的扩散、射流、羽流等，介绍主要环境问题，重
点包括污水深海排放、海上溢油、近海赤潮等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 海洋气象水文学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30040453 |
| 课程名 | 海洋气象水文学 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2002990173 |
| 开课教师 | 倪广恒 |

### 课程内容简介

海洋气象水文学是应用水文与气象学知识，研究海洋-大气系统中水循环、能量平衡及耦合机理的交叉学科。主要内容包括：大气静力学与边界层过程、海洋-大气系统的水与能量循环、海气耦合机制、五大洋水循环特征、台风/飓风及ENSO（厄尔尼诺-南方涛动）等典型现象，并介绍中尺度气象模式与全球气候模式在海洋气象水文研究中的应用。通过本课程的学习，学生将深入理解海洋-大气系统的耦合规律，掌握相关理论方程与分析方法，能够认识极端天气气候事件的成因，并了解数值模式在海洋气象水文模拟与预测中的前沿应用。

### 考核方式

根据平时作业，课堂表现，案例分析等综合判定。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 海洋生态毒理学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 海洋生态毒理学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2011860058 |
| 开课教师 | 周进 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 海洋生物地球化学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 海洋生物地球化学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2013860019 |
| 开课教师 | 姜玥璐 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 海洋天然气水合物前沿进展与综合利用技术

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 海洋天然气水合物前沿进展与综合利用技术 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2021860026 |
| 开课教师 | 訾牧聪 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 海洋学概论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00460133 |
| 课程名 | 海洋学概论 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2013990006 |
| 开课教师 | 徐芳华 |

### 课程内容简介

海洋是地球上覆盖面积最广阔的水体，是孕育生命的摇篮, 是气候系统的“调节器”。海洋学从19世纪70年代
起，从传统的自然地理学领域分化出来，形成了一门以物理海洋学、海洋化学、海洋地质学、海洋生物学四大
分支学科为主，各分支学科之间彼此交叉渗透的学科。本课程以海洋与气候变化为主线，在对海洋各门学科基
本知识介绍的基础上，引导学生对真实的海洋现象进行概念、过程和理论的探讨，并联系当今全球气候变暖，
帮助学生学习如何基于基本理论探寻真实世界复杂的海洋与气候现象。课程内容覆盖海洋的起源与历史、海水
的性质、海气相互作用、海水的运动、风生环流与热盐环流、全球变暖下海洋的响应、海洋对全球变暖的影响
及其相互作用、海洋生态系统和适应性、碳循环、地球系统模式等。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 海洋油气管道工程

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 海洋油气管道工程 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2021860007 |
| 开课教师 | 王恩浩 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 韩国语（第二外国语）（1）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14205214 |
| 课程名 | 韩国语（第二外国语）（1） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2019990066 |
| 开课教师 | 李敏 |

### 课程内容简介

该课程为韩语学习的第一阶段课程。教材使用原版引进的《首尔大学零起点速成韩国语》。本课程每次2学时，每周2次，16
周学期内课堂用时64课时，完成该系列教材的第一册（1-9课）内容。完成韩国语的发音、词汇、语法、会话、阅读、写
作、练习等各项内容。课堂内教师讲解语言知识的同时介绍相关的韩国文化、组织学生模拟情景进行会话训练，为学生提供
多样、生动的课堂氛围。课下通过完成同步练习册的内容巩固所学内容。力争在初级阶段为学生打好韩国语基础、提高韩国语
实际应用能力。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 韩国语（第二外国语）（1）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14205214 |
| 课程名 | 韩国语（第二外国语）（1） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2020611033 |
| 开课教师 | 李震宁 |

### 课程内容简介

该课程为韩语学习的第一阶段课程。教材使用原版引进的《首尔大学零起点速成韩国语》。本课程每次2学时，每周2次，16
周学期内课堂用时64课时，完成该系列教材的第一册（1-9课）内容。完成韩国语的发音、词汇、语法、会话、阅读、写
作、练习等各项内容。课堂内教师讲解语言知识的同时介绍相关的韩国文化、组织学生模拟情景进行会话训练，为学生提供
多样、生动的课堂氛围。课下通过完成同步练习册的内容巩固所学内容。力争在初级阶段为学生打好韩国语基础、提高韩国语
实际应用能力。

### 考核方式

课堂表现
笔试
口试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 韩国语（第二外国语）（2）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14205294 |
| 课程名 | 韩国语（第二外国语）（2） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2023611014 |
| 开课教师 | 金成兰 |

### 课程内容简介

该课程为韩语学习的第二阶段课程。教材使用原版引进的《首尔大学零起点速成韩国语》。本课
程每次2学时，每周2次，16周学期内课堂用时64课时，完成该系列教材的第二册（1-9课）内
容。完成韩国语的词汇、语法、会话、阅读、写作、练习等各项内容。课堂内教师讲解语言知识
的同时介绍相关的韩国文化、组织学生模拟情景进行会话训练，为学生提供多样、生动的课堂氛
围。课下通过完成同步练习册的内容巩固所学内容。力争在初级阶段为学生打好韩国语基础、提
高韩国语实际应用能力。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 汉唐宋元文化史文献讲读

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 汉唐宋元文化史文献讲读 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2002990061 |
| 开课教师 | 李静杰 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 汉英语法对比分析

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 汉英语法对比分析 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2001990105 |
| 开课教师 | 何宏华 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 汉语词汇专题研究

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 汉语词汇专题研究 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2019990052 |
| 开课教师 | 邱冰 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 汉语精读(2)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30631284 |
| 课程名 | 汉语精读(2) |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 1991990375 |
| 开课教师 | 王小宁 |

### 课程内容简介

介绍当代文学的作品，培养学生阅读和鉴赏的能力。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 汉语口语（2）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30631714 |
| 课程名 | 汉语口语（2） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 1987990203 |
| 开课教师 | 余蕾 |

### 课程内容简介

本课程以具有一定汉语基础的留学生为对象，所选教材内容围绕留学生的日常生活，选取了留学生可能遇到的情景，并据此设置了一系列日常生活中经常出现的对话。本课程将口语中经常使用的一些语言现象穿插其中，在学生熟练运用的基础上对其进行系统归纳，帮助学生巩固所学知识。此外，本课程补充了口语常用语的操练以及对少量汉语习语俗语的讲解，在此基础上，本课程安排了课前报告和对话，由带稿到脱稿，旨在训练学生的初步写作和语言实践能力。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 汉语听力(2)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30631274 |
| 课程名 | 汉语听力(2) |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 1987990203 |
| 开课教师 | 余蕾 |

### 课程内容简介

以短文和日常生活的交际情景为主，包括听力理解练习、泛听练习等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 汉语知识

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30631772 |
| 课程名 | 汉语知识 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2024611019 |
| 开课教师 | 彭金玉 |

### 课程内容简介

为了帮助学生巩固所学语法知识，我们选取了一些基本、重点的语法知识讲解给学生。“有”字句，比较句，补语，以及把字句，被字句等作为讲解的主要内容。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 航电理论基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30310822 |
| 课程名 | 航电理论基础 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2005990086 |
| 开课教师 | 张超 |

### 课程内容简介

“航电理论基础”课程面向大三第二学期的“空军飞行员本科班”开设，主要讲述飞机航空电子系统（航电系统）的主要基础理论。航电系统占军机成本已经超过40%，根据“一代平台，多代航电”的原则，航电系统已经成为提升军机性能和作战效能的重要组成部分。航电系统包括通信、导航、雷达、监视、机载网络、机载任务管理计算机、仪表显示系统等。课程除介绍以上系统的基本概念外，重点介绍其基础数学模型和设计原理。课程内容为学生今后在航电系统的实际使用操作、故障分析、测试维护、功能保障等工作中奠定初步理论基础。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 航空发动机控制与健康管理系统设计

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 航空发动机控制与健康管理系统设计 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2019690009 |
| 开课教师 | HU JOH… |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 航空发动机试验与测试技术

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 航空发动机试验与测试技术 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2021960002 |
| 开课教师 | 娄方远 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 航空器总体设计

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40310543 |
| 课程名 | 航空器总体设计 |
| 总学时 | 60 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2005990118 |
| 开课教师 | 肖志祥 |

### 课程内容简介

航空器总体设计是飞机和战术导弹各系统的集成、折中以及权衡，它关系到飞机和战术导弹的成败，其主要内容为总体参数确定（包括Wto、翼载荷和推重比等）、气动性能、部件及全机几何形状确定，相对位置确定、发动机、进气道及尾喷管、重量、性能、操稳性以及优化设计等。

所有学生将被分进自己选定的飞机设计组，各组将从无到有地设计、确定出一架飞机，这些飞机可以是全新的，也可以某款飞机为原准机。

本课程将逐步锻炼同学们对飞机的认识、概念、CAD、综合权衡、团队协作等等能力。

### 考核方式

以课程设计最终考核为主，以平时上课、作业完成情况为辅。
基本知识及课程设计，50％
课程设计答辩，30％
平时课外作业，10％
上课，10％

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 航空体育—海军（4）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40720082 |
| 课程名 | 航空体育—海军（4） |
| 总学时 | 96 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2016990029 |
| 开课教师 | 王壹伦 |

### 课程内容简介

巩固提高学生的各项身体素质，打牢适合飞行的身体机能基础。通过科学、系统并有针对性的课堂讲授及练习，使学生达到军事体能素质的要求。
具体授课及考核内容有，核心力量、耐力、速度、上下肢力量、协调能力等。在完成课程考核的基础上，有计划地扩展及加强理论知识的学习，如，运动训练方法、训练计划如何制定等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 航空体育—海军（6）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40720102 |
| 课程名 | 航空体育—海军（6） |
| 总学时 | 96 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1999990643 |
| 开课教师 | 郭惠珍 |

### 课程内容简介

巩固提高学生的各项身体素质，打牢适合飞行的身体机能基础。通过科学、系统并有针对性的课堂讲授及练习，使学生达到军事体能素质的要求。
具体授课及考核内容有，核心力量、耐力、速度、上下肢力量、协调能力等。在完成课程考核的基础上，有计划地扩展及加强理论知识的学习，如，运动训练方法、训练计划如何制定等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 航空体育（男）（2）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30720222 |
| 课程名 | 航空体育（男）（2） |
| 总学时 | 96 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2008990094 |
| 开课教师 | 姜来 |

### 课程内容简介

航空体育是培养飞行员体能素质的基础课程。本课程主要通过对体育理论和训练方法的讲解与练习，使飞行员掌握科学训练的理念，培养其自主锻炼的习惯，提高其力量、耐力、速度、反应、灵敏、柔韧等身体素质能力，以适应飞行所需的素质能力，为适应未来紧张和艰苦的飞行战斗训练奠定基础。同时也为高年级专项及航空体育的学习创造良好的条件。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 航空体育（男）（2）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30720222 |
| 课程名 | 航空体育（男）（2） |
| 总学时 | 96 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2011990153 |
| 开课教师 | 田奇乐 |

### 课程内容简介

航空体育是培养飞行员体能素质的基础课程。本课程主要通过对体育理论和训练方法的讲解与练习，使飞行员掌握科学训练的理念，培养其自主锻炼的习惯，提高其力量、耐力、速度、反应、灵敏、柔韧等身体素质能力，以适应飞行所需的素质能力，为适应未来紧张和艰苦的飞行战斗训练奠定基础。同时也为高年级专项及航空体育的学习创造良好的条件。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 航空体育（男）（4）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30720242 |
| 课程名 | 航空体育（男）（4） |
| 总学时 | 96 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2000990193 |
| 开课教师 | 张继东 |

### 课程内容简介

航空体育是由清华大学与中国人民解放军空军联合合作的一门新课程。使他们在校期间的体育教育过程中，与塑造高素质飞行员从事军事航空飞行所必须的协调反应能力、空间定向能力、抗荷能力、飞行耐力和航空环境适应能力等专业身体素质、身体应激适应性的训练相配合，全面发展身体素质基础，体质素质。同时加强运动生理和运动训练常识教育，掌握科学体育锻炼的基本方法，以及掌握系统体能训练的基本原则，培养他们终身体育的能力，养成自主锻炼的习惯。
    另外，他们不仅要成为一名业务过硬、身体素质过硬的合格飞行员，同时做为21世纪清华大学培养出来的新型大学生，继承清华体育传统，具有终身体育的能力，也是清华大学培养出来的人才，所必备的优秀素质之一。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 航空体育（男）（6）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30720262 |
| 课程名 | 航空体育（男）（6） |
| 总学时 | 96 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1987990118 |
| 开课教师 | 赵青 |

### 课程内容简介

1、航空体育理论目标与科学训练方法
2、基础体能训练：3000米、400米、引体向上、双臂屈伸、立定跳远、仰卧起坐、全身运动五项。
3、专项项目：沙滩排球、散打、定向越野等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 航空体育（女）（2）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30720352 |
| 课程名 | 航空体育（女）（2） |
| 总学时 | 96 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2011990153 |
| 开课教师 | 田奇乐 |

### 课程内容简介

航空体育是培养飞行员体能素质的基础课程。本课程主要通过对体育理论和训练方法的讲解与练习，使飞行员掌握科学训练的理念，培养其自主锻炼的习惯，提高其力量、耐力、速度、反应、灵敏、柔韧等身体素质能力，以适应飞行所需的素质能力，为适应未来紧张和艰苦的飞行战斗训练奠定基础。同时也为高年级专项及航空体育的学习创造良好的条件。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 航空英语2

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10310102 |
| 课程名 | 航空英语2 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2022611048 |
| 开课教师 | 张艳玲 |

### 课程内容简介

《航空英语》课程是为清华大学与我国空军及海军联合培养飞行员而开设的课程。该课程内容包括以下四大模块：机场飞行区、空域及空中交通服务、飞机结构与系统、实用陆空通话。
一、机场飞行区
该模块主要介绍机场的主要概念和飞行活动区的一些主要设施与助航设备及机场的基准数据。通过学习该模块内容，学员可以了解国际民航组织有关机场设计和运行的相关标准。
二、空域及空中交通服务
该模块在介绍空域的基本概念及空域划分的基础上，系统地介绍空中规则的基本概念、相关术语以及空中交通服务的划分，具体包括空中交通管制服务、飞行情报服务和告警服务。通过学习该模块内容，学员可以获取国际民航组织有关空域、空中交通规则和空中交通服务的相关知识。
三、飞机结构与系统
该模块在介绍空气动力学的基础上，主要介绍航空器分类和飞机结构构成、驾驶舱布局及飞行仪表、飞行操纵和飞行阶段划分的相关知识。
四、实用英语陆空通话
该模块主要按照飞行运行的各个阶段介绍国际民航组织有关英语无线电陆空通话的标准术语及对话，以首都北京国际机场、上海虹桥国际机场及广州白云国际机场为运行环境，主要训练学员常规情况下、非常规及特殊情况下的通话能力。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 航空宇航电子学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 航空宇航电子学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2013990008 |
| 开课教师 | 董戈 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

课教30%/实验30%/期末考试或课题设计40%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 航天概论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00310212 |
| 课程名 | 航天概论 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2009990140 |
| 开课教师 | 王兆魁 |

### 课程内容简介

本课程以系列独立讲座方式，讲授空间科学和航天技术的基本概念、基本方法，介绍航天技术的技术体系和应用体系，并开展前沿问题的研讨。主要内容有航天的基本概念与应用、航天飞行的原理、空间环境与空间科学、宇航推进理论与技术、航天器的总体设计与研制、分布式航天系统、巨型星座技术、载人航天与太空旅游、深空探测、航天发射与测控、小天体防御与利用、航天工业体系等，并择机邀请业内知名专家授课、到航天工业部门参观见习。

### 考核方式

作业+课程论文。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 航天器轨道动力学与控制

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 航天器轨道动力学与控制 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2009990140 |
| 开课教师 | 王兆魁 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

平时作业和课程设计相结合。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 航天器热控制与环控生保

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 航天器热控制与环控生保 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2006990008 |
| 开课教师 | 徐向华 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 航天医学工程

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 航天医学工程 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2015990049 |
| 开课教师 | 姜长青 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 航天中的奇思妙想

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00310011 |
| 课程名 | 航天中的奇思妙想 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 1995990319 |
| 开课教师 | 李俊峰 |

### 课程内容简介

研讨航天器轨道和姿态控制中借助自然力的各种思想，培养学生的独立思考和团队合作。研讨内容涉及：行星引力与星际旅行，月球引力与地球同步轨道发射，HALO轨道的利用，卫星编队飞行，太阳帆，绳系卫星，陀螺惯性、引力梯度、飞轮的妙用……也欢迎学生自己提出的研讨内容。课程要求学生分组完成“我最欣赏的一个奇思妙想”研究报告，报告内容不限于航天，可以选择自然界、日常生活和工程技术中的任何对象析。课程持续8周，预计学生每周约需4小时课下时间查阅资料、分析研究、准备ppt等。

### 考核方式

以小组为单位完成以“我最欣赏的一个奇思妙想”为题的研究报告。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 合唱艺术(2)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00781271 |
| 课程名 | 合唱艺术(2) |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2013990071 |
| 开课教师 | 丁毅 |

### 课程内容简介

1. 通过合唱课的教学使学生获得声乐基础理论知识，对歌唱发声的基本原理和方法有一定了解，初步建立起正确的声音概念，具有初步的演唱技能以及对的理解和认识人声美的审美意识。2. 学习合唱的基本方法，培养集体人声的合作意识与合作能力，能够完成初级合唱曲目及音乐会合唱曲目。3. 进行综合性音乐课程的学习。内容包括：基本乐理，视唱传耳，初级和声，音乐的历史、文化、形式、内容、技术、技巧、风格，审美等知识。使学生在掌握基本合唱队合唱方法的基础上获得更为全面的综合性人文修养。4. 特别注重启发，引导培养学生在艺术实践中的主体创造意识以及对艺术作品美的内心体验。只有学生自身对美有了体验与领悟，才有可能进一步通过歌声把美表达出来。

### 考核方式

考查，等级制成绩。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 合成生物学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 合成生物学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1994990347 |
| 开课教师 | 陈国强 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 合成生物学与医药应用

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 合成生物学与医药应用 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2019990115 |
| 开课教师 | 张数一 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 合成有机化学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 合成有机化学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2011990039 |
| 开课教师 | 陈超 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 合同法

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00660132 |
| 课程名 | 合同法 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2015990013 |
| 开课教师 | 汪洋 |

### 课程内容简介

合同法是人们法律生活中最直观的法律规则体系，也是法学家加工最多的领域，如何将生活事实与法律规则区分开是本课程的主要任务，同时掌握合同法的基本规则，与民法总则基础知识引证在一起，循序渐进，掌握民事法律行为之精神。本课程的主要内容包括合同的订立、合同的效力、合同的变更与解除、违约责任、各种类型的合同等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 合同法

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 合同法 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2015990013 |
| 开课教师 | 汪洋 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 河床演变学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 河床演变学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2001990109 |
| 开课教师 | 傅旭东 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

开卷考试。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 河流综合管理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 河流综合管理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2014990073 |
| 开课教师 | 徐梦珍 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

平时成绩+期末开卷考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 核电厂安全分析

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 核电厂安全分析 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1999990060 |
| 开课教师 | 俞冀阳 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 核电厂事故分析

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 核电厂事故分析 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1999990060 |
| 开课教师 | 俞冀阳 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

期末大作业+平时作业

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 核电厂系统和安全

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 核电厂系统和安全 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1998990223 |
| 开课教师 | 盛选禹 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 核电厂系统及设备

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 核电厂系统及设备 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2008990073 |
| 开课教师 | 李晓伟 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

开卷笔试，大作业，并参考课堂小测、平时作业和听课情况。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 核电厂运行与控制

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 核电厂运行与控制 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2007990040 |
| 开课教师 | 董哲 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

平时作业+大作业

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 核反应堆热工设计

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 核反应堆热工设计 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2001990003 |
| 开课教师 | 解衡 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 核反应堆热工水力学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40320202 |
| 课程名 | 核反应堆热工水力学 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1999990060 |
| 开课教师 | 俞冀阳 |

### 课程内容简介

反应堆热工水力学是反应堆工程方向的一门主干专业课，是研究核反应堆及其回路系统中的冷却剂流动特性和热量传输特性、燃料元件传热特性的一门工程性较强的课程。
开设该课程的目的在于掌握反应堆工程领域热工水力学的基本分析方法，运用先修课程流体力学，传热学，工程热力学以及反应堆物理中学到的基本概念，基本公式和基本结论，以核反应堆堆芯为主要分析对象，达到既了解反应堆稳态工况下的工作情况以及在瞬态工况下的变化特点，又能训练和培养独立分析问题的技能和能力。

### 考核方式

1、独立完成作业，平时作业占20%，期末占70%，平时学风表现10%
2、抄袭作业得零分，补交作业得3分（满分5分）。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 核辐射物理及探测学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30320174 |
| 课程名 | 核辐射物理及探测学 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2000990296 |
| 开课教师 | 张智 |

### 课程内容简介

核辐射物理及探测学主要有三部分内容，第一部分为核辐射物理相关内容，包括核物理基础、核辐射产生的条件和概率、辐射与物质的相互作用、辐射探测中的概率统计问题等；第二部分主要阐述探测致电离辐射的各种器件，即探测器，包括气体探测器、闪烁探测器和半导体探测器；第三部分为辐射测量系统与方法的内容。

### 考核方式

平时作业 10%
课前作业 10%
随堂测验等  10%
口试 5%
期中考试 25%
期末考试 40%
专题研究 +0～5
英文阅读 +0～3
AI应用   +0～3

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 核辐射物理及探测学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30320174 |
| 课程名 | 核辐射物理及探测学 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2002990016 |
| 开课教师 | 杨祎罡 |

### 课程内容简介

不确定度关系告诉我们，越微小的地方，并不一定就是越应被轻视的，相反，倒有可能是更值得重视的。从10的-15次方米的尺度处展开我们的视角，来看看物质的构成和物质的稳定性，以及物质在趋向更稳定时所产生的辐射。我们将了解不同类型辐射产生的物理背景、模型，分析产生这些辐射所需要的条件，讨论它们在发生时的快慢。在课程的后半段，将会学习一些常见射线在与物质相互作用时的特点，了解对它们的测量方法，熟悉它们可能的应用，在课程的学习中，完成对核衰变过程中的统计规律、辐射与物质的相互作用规律、辐射探测过程中信号形成的物理过程、探测器的性能、探测器的工作状态与输出回路参数的关系等知识点的掌握。
本课程还包含32学时的实验课环节（春季学期），为同学们提供了较好的实践能力训练条件，具有“加强基础训练、突出重点论述、理论联系实际、关注学科前沿”的特点。

### 考核方式

期中考试25分；平时成绩（作业）5分；课堂测验10分；期终考试60分；专题研究（部分学生参加）加分0～5分。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 核工程伦理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 核工程伦理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2014990053 |
| 开课教师 | 李泽光 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 核工程中的计算流体力学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 核工程中的计算流体力学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1999990060 |
| 开课教师 | 俞冀阳 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 核能物理与超算

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00320211 |
| 课程名 | 核能物理与超算 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 1993990356 |
| 开课教师 | 王侃 |

### 课程内容简介

在课程的第一部分，从20亿年前西非加蓬的天然反应堆以及与裂变核能相关的基础科学发现谈起，重点讲授和讨论核能相关的物理问题：包括：为什么会发生该天然反应堆？什么物理机制使得它拥有自我调节能力？这些反应堆是稳定运转、还是间歇式发作？现在还在运行吗？它与目前人为设计商业运行的核电站有什么异同？继而讨论未来的先进或新概念核能系统；落脚点在第一和第二核纪元。另外，结合学生的调研，就不同电源的特点（包括核能以及石油、煤、天然气、水能、太阳能、风能、地热能、潮汐能、波浪能、海水温差等）进行展示和研讨。

在课程的第二部分，基于先进或新概念核能系统设计的新需求及趋势，结合支撑该设计的高性能并行超算平台（例如我国神威和天河二号），简要说明超算的发展和并行计算相关的概念，并以本研究团队近20年研发的反应堆物理蒙特卡罗设计程序RMC为例，研讨超算的实际应用。

评价方式：课堂互动表现；调研报告展示；少量编程或程序应用（个别特长学生）

### 考核方式

课堂互动表现；调研报告展示；少量编程或程序应用（个别特长学生）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 核能专业英语交流与写作

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 核能专业英语交流与写作 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1993990008 |
| 开课教师 | 孙玉良 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 核燃料与核材料

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30320552 |
| 课程名 | 核燃料与核材料 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1995990233 |
| 开课教师 | 周明胜 |

### 课程内容简介

本课程系统讲述核燃料循环体系及核材料，主要内容有核燃料循环体系概述、铀资源与铀矿冶、铀纯化和转化、铀浓缩、反应堆用核燃料核材料、乏燃料贮存、乏燃料后处理及再循环、核废物处理/处置、钍系核燃料及聚变核燃料等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 核燃料与核材料

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30320552 |
| 课程名 | 核燃料与核材料 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2006990071 |
| 开课教师 | 姜东君 |

### 课程内容简介

本课程系统讲述核燃料循环体系及核材料，主要内容有核燃料循环体系概述、铀资源与铀矿冶、铀纯化和转化、铀浓缩、反应堆用核燃料核材料、乏燃料贮存、乏燃料后处理及再循环、核废物处理/处置、钍系核燃料及聚变核燃料等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 核生化安全保障

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 核生化安全保障 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2023990001 |
| 开课教师 | 张小乐 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 核数据获取与处理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40320612 |
| 课程名 | 核数据获取与处理 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2021990154 |
| 开课教师 | 王振天 |

### 课程内容简介

《核数据获取与处理》是清华大学核科学与技术方向的本科生专业课程，也是校级精品课。本课程系统讲授核信息数字化的核心技术与工程方法，内容涵盖核信号特性分析、数据采集系统设计、能谱处理与解析等关键环节，致力于培养学生构建核技术应用系统的综合能力。课程以数字化多道谱仪为典型实例，深入讲解核数据获取系统的组成、功能与设计原理，具体包括脉冲信号采集、模数转换、采集电路设计、信号处理算法、系统性能测试及数据分析等方法。学生将学习基于FPGA的硬件描述语言编程，使用Modelsim进行功能仿真，并通过设计数字滤波算法构建仿真多道分析器，掌握硬件系统开发的基础技能。本课程与后续的《核数据获取与处理课程设计》共同构成贯穿两学期的理论-实践系列课程，形成从理论仿真到硬件实现的渐进式培养体系。在《课程设计》中，学生将运用所学知识，基于FPGA/SoC开发板完成一个完整硬件多道谱仪的实作。系列课程旨在系统提升学生在核电子学与数据获取领域的硬件设计、系统分析与工程实践能力，为其今后从事核技术、核仪器、核信息处理等相关领域的科研与开发工作奠定扎实基础。

### 考核方式

期中考试+作业+调研报告+平时表现

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 核物理与粒子物理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40430024 |
| 课程名 | 核物理与粒子物理 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2007960002 |
| 开课教师 | 肖志刚 |

### 课程内容简介

原子核与基本粒子是具有比原子更深的结构层次，《核物理与粒子物理》课程为物理学及相关专业本科生所开的专业课，内容讲述原子核物理与粒子物理的基概念与规律，强调粒子物理与核物理的基本概念与实验事实，为以后进一步从事核与粒子物理及交叉学科的学习、研究及应用打下基础。本课程内容包括核与粒子的基本概念，核与粒子的唯象规律与微观理论介绍，核与粒子物理实验方法简介以及本领域的一些前沿物理问题与应用问题。内容分为：1、基本概念与对称性。2、核物理唯象学；3、粒子物理唯象学；4、实验方法；5、强相互作用；6、弱相互作用与电弱统一、7原子核理论简介

### 考核方式

练习+期中与期末考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 核心理学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00320102 |
| 课程名 | 核心理学 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1999990060 |
| 开课教师 | 俞冀阳 |

### 课程内容简介

核心课学的研究领域主要涉及这样八个方向：核安全目标，要讲清楚多安全才是安全的问题；核辐射与核安全，要讲清楚核辐射对人体的伤害到底怎么度量和管理的问题；安全顾虑和态度，要分析清楚安全顾虑产生的原因和公众态度的测量问题；个体和群体的心理，要掌握一些影响或调节个人和群体态度的基本理论和方法；能源困局，要分析清楚能源的重要性和各种能源的优缺点，全面、客观、科学评价核能的特点；媒体的作用，媒体是一把双刃剑，在新的核安全法发布以后，核安全法充分保护了公众的知情权，如何和媒体朋友们打交道，特别是面对一些持有不同观点的报道的时候，是值得认真研究的；风险沟通，是核心理学的重点和核心内容，是在前面的这些知识和理论的基础上，综合运用，开展和公众的风险沟通，作为理论指导，需要对风险进行明确的可行的定义和阐述，并从实践中归纳和总结出一些行之有效的方法；最后是心理救援，在万一发生类似福岛核事故这样的灾难时，现场的心理救援也是十分重要的。

### 考核方式

作业   50 %、项目  50  %

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 核仪器原理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00320254 |
| 课程名 | 核仪器原理 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2007990060 |
| 开课教师 | 邓智 |

### 课程内容简介

与日常使用的一般仪器不同，核仪器是测量致电离辐射的专用仪器，我们将能够直接或间
接（通过次级产物）使空气等典型材料发生电离的辐射，称为致电离辐射，例如，快电
子、质子、中子、α粒子、X射线、γ射线等。核仪器是原子物理、核物理科学研究与工
程应用的硬件基础，其测量信号包含了人们关注的物理过程和物理规律信息。本课程主要
介绍核仪器的基本概念、工作原理、仪器结构组成、核仪器及其信号的分析和处理方法、
典型的核仪器及技术指标，如何选择和评价一个核仪器等。为学生了解核仪器，以及后续
开展核仪器的研发、使用和维护等奠定坚实的基础。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 核仪器原理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00320254 |
| 课程名 | 核仪器原理 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2009990073 |
| 开课教师 | 李亮 |

### 课程内容简介

与日常使用的一般仪器不同，核仪器是测量致电离辐射的专用仪器，我们将能够直接或间接（通过次级产物）使空气等典型材料发生电离的辐射，称为致电离辐射，例如，快电子、质子、中子、α粒子、X射线、γ射线等。核仪器是原子物理、核物理科学研究与工程应用的硬件基础，其测量信号包含了人们关注的物理过程和物理规律信息。本课程主要介绍核仪器的基本概念、工作原理、仪器结构组成、核仪器及其信号的分析和处理方法、典型的核仪器及技术指标，如何选择和评价一个核仪器等。为学生了解核仪器，以及后续开展核仪器的研发、使用和维护等奠定坚实的基础。
通过本课程的教学，完成以下教学目标：
1、掌握核仪器的基本概念、种类和功能，掌握核仪器的结构组成和工作原理；
2、掌握对核仪器进行系统分析和信号处理的基本方法，包括时域、变换域的分析和处理方法；
3、了解核仪器的典型应用，熟悉各类核仪器的功能和技术指标。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 荷兰语（2）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | BW3w8902 |
| 课程名 | 荷兰语（2） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | L254BWJS |
| 开课教师 | 北外教师 |

### 课程内容简介

1、知识目标：elementary knowledge of Dutch (CEF A2). 19th- and 20th-century history of the Low Countries (Belgium and the Netherlands), Dutch and Flemish culture and society. 

2、能力目标：Communicating in Dutch with a focus on speaking. Reading and writing of simple texts in Dutch. 

3、素质目标：CEF A2

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 黑格尔与马克思经典研读（2）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 黑格尔与马克思经典研读（2） |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2014990035 |
| 开课教师 | 陈浩 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 恒星与行星

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40920013 |
| 课程名 | 恒星与行星 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2019690006 |
| 开课教师 | ORMEL… |

### 课程内容简介

恒星是了解宇宙如何运作的基础。宇宙中有超过10^22颗恒星，而现今的估测显示大多数恒星周围都有行星作伴。本课程将从基本物理原理出发讲解恒星和行星的形成过程，结构以及观测性质。本课将回答以下问题：为什么恒星的质量大都在一个太阳质量附近？恒星核聚变的条件是什么？为什么恒星能稳定存在？行星是如何形成的，什么决定了它们的大小和组分？怎样探测系外行星，行星之前如何相互作用？在尝试解答这些问题的同时，学生将学习并应用大量天体物理概念，这些概念塑造了我们对这些天体的现代理解。本课程的内容将分成如下几部分：
    1. 光
    2. 系外行星探测方法
    3. 天体物理环境下的物质基本性质
    4. 行星和恒星的诞生
    5. 恒星的演化和死亡
    6. 恒星和行星大气
    7. 行星动力学
本课程中，学生将深度参与课堂互动，并完成课后练习题。除课堂讲授外，学生将在期末选择一个有关恒星与行星的题目撰写学习报告并进行课堂展示

### 考核方式

problem sets: 		40%
student presentation:	20%
in-class quizzes:       10%
final exam: 		30%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 宏观管理理论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 宏观管理理论 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2017990057 |
| 开课教师 | 郭依迪 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 宏观经济分析与政策解读

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 宏观经济分析与政策解读 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2017990034 |
| 开课教师 | 陆毅 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 宏观经济金融分析

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 宏观经济金融分析 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2009990037 |
| 开课教师 | 黄张凯 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 宏观经济金融分析

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 宏观经济金融分析 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2012990068 |
| 开课教师 | 欧阳敏 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 宏观经济金融分析

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 宏观经济金融分析 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2024611052 |
| 开课教师 | 曹远征 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 宏观经济学的数量方法

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 宏观经济学的数量方法 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2012990152 |
| 开课教师 | 姚雯 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

平时作业

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 呼吸系统

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 呼吸系统 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2018932600 |
| 开课教师 | 牟向东 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 互动媒体（游戏）设计进阶

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 互动媒体（游戏）设计进阶 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2021612005 |
| 开课教师 | 孙兴 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考勤+平时作业+大作业

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 互动媒体心理学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 互动媒体心理学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2013860024 |
| 开课教师 | 倪士光 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 互动媒体制作工作坊（进阶）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 互动媒体制作工作坊（进阶） |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2021612004 |
| 开课教师 | 方可 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 互动媒体制作工作坊（进阶）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 互动媒体制作工作坊（进阶） |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2021612005 |
| 开课教师 | 孙兴 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 互动媒体中国故事实践

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 互动媒体中国故事实践 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2021612005 |
| 开课教师 | 孙兴 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

作品实践

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 互动叙事设计

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40808172 |
| 课程名 | 互动叙事设计 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1999990405 |
| 开课教师 | 关琰 |

### 课程内容简介

课程以科技和文化类题材作为表达主题，将叙事元素融入其中，以故事和剧情设计为起点，
训练学生运用互动媒体进行叙事表达设计的能力，通过课堂教授和优秀案例分析，使学生理
解和掌握一定的方法、流程和评价标准，在此基础上进行创作训练，训练过程中通过教师辅
导、相互批评和协作等方式促进学生的学习，要求学生能够独立进行创作，完成作业需提交
剧本、交互结构图、界面和可交互的原型 DEMO。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 互联网金融

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 互联网金融 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2013860022 |
| 开课教师 | LIN JIA… |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 互联网治理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 互联网治理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1992990047 |
| 开课教师 | 杨家海 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 护理及药事管理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 护理及药事管理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2020990157 |
| 开课教师 | 张宗久 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 花卉鉴赏

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00450192 |
| 课程名 | 花卉鉴赏 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2011621051 |
| 开课教师 | 王菁兰 |

### 课程内容简介

1. 花卉鉴赏概论
    介绍花卉的概念，花卉在人类生活中的地位和作用，花卉栽培的历史以及花卉的分类。
2. 花卉鉴赏的植物学基础
    介绍与花卉相关的植物学知识。
3. 常见花卉鉴赏与识别
    掌握常见花卉的类别，具体识别特征，与花卉欣赏有关的植物学知识，花卉鉴赏的植物分类方法，植物的文化内涵。培养学生能够识别常见花卉100-150种。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 化工高等实验

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 化工高等实验 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2002990097 |
| 开课教师 | 骞伟中 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

学生们分组进行实验，配合着得到实验报告，以及现场操作考察。
最后提交实验报告，并进行PPT展示。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 化工实验(3)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40340612 |
| 课程名 | 化工实验(3) |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2011980043 |
| 开课教师 | 崔琳 |

### 课程内容简介

课程目前分为：反应工程、分离工程、电化学、水处理、生物化工5个模块，每模块设置3-4个实验。实验模块滚动迭代更新，保持持续加入新内容。实验内容设计从基础理论到实际应用递进，通过学习可以较系统地学习至少2个化工细分方向，课程内容及深度设置合理。
学生至少选择并完成2个模块，共计8个实验内容，总实验课时数32学时，2学分。课程学时设置符合实验课程要求。

### 考核方式

不设独立考核环节。8个实验单元分别计算课堂表现及实验报告成绩，取平均成绩作为课程成绩

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 化工系统工程基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30340393 |
| 课程名 | 化工系统工程基础 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2000990196 |
| 开课教师 | 邱彤 |

### 课程内容简介

本课程是化学工程专业高年级本科生的必修课程。课程主要讲授化工系统工程的基本概念和基本方法，主要内容包括：化工系统分解方法、稳态模拟、动态模拟、计算流体力学模拟、约束优化的基本理论、线性及整数规划建模及算法、非线性规划建模及算法等。特殊内容包括：以流程模拟软件AspenPlus等为工具讲解合成氨、双脱丙烷等过程；以热交换网络集成为案例讲解线性规划建模、混合整数规划及超结构建模方法及求解算法。

### 考核方式

期中考试，期末考试、大作业

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 化工系统工程基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30340393 |
| 课程名 | 化工系统工程基础 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2016990059 |
| 开课教师 | 袁志宏 |

### 课程内容简介

本课程是化学工程专业高年级本科生的必修课程。本课程主要讲授化工系统工程的基本概念和基本方法，主要内容分为过程模拟、过程优化及过程控制三部分。具体内容包括：化工系统分解方法、稳态模拟、动态模拟、计算流体力学模拟、约束优化的基本理论、线性规划建模及算法、非线性规划建模及算法、反馈控制的基本原理及方法及化工过程的控制结构设计等。特色内容包括：以流程模拟软件ASPEN Plus和Dynamics为工具讲解稳态和动态化工过程；以热交换网络集成为案例讲解线性规划建模、混合整数规划建模及超结构建模方法及求解算法；工厂范围的控制结构综合及实时优化等。

### 考核方式

课堂练习+平时作业+期中考试+期末考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 化工原理(1)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30340461 |
| 课程名 | 化工原理(1) |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 1995990117 |
| 开课教师 | 余立新 |

### 课程内容简介

本课程是化工原理系列课程1-3中的第一门。主要目标是帮助同学概貌性地、定量地了解化学工程的方法论和应用领域。课程中将以物料衡算和能量衡算为载体，让同学体会化学工程中的经济性考虑、理想化处理、合理利用推动力、抓大放小等原则。案例中涉及到的应用领域包括：化学品制造、能源、新材料、生物质资源与生物医药、生态循环经济和环境保护等。

### 考核方式

作业和考试相结合，期末考试为主。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 化工原理(2)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30340472 |
| 课程名 | 化工原理(2) |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2012990069 |
| 开课教师 | 王凯 |

### 课程内容简介

《化工原理2》是化学工程专业核心基础课，主要讲授化工过程的基本科学原理和物理模型。该课程以守恒方程和流动、传热速率方程为基础，以流体管道输送和换热过程为教学对象，讲授化工过程和装备的设计与操作原理，帮助学生建立数学、物理、化学与工程实践之间的密切联系。《化工原理2》的主要授课内容主要包括：均相流体流动、非均相流体流动、传热和换热三部分内容，其中第一和第二部分针对流体动量传递问题，第三部分针对能量传递问题。课程主要采用课堂教学和课后习题课辅导等方式实施教学工作，结合《化工实验》帮助学生巩固基础知识。目标使学生认识和掌握化工过程的基本科学原理，形成初步的分析和解决问题的能力，掌握化工单元操作的科学规律以及化工装备的设计和操作依据。

### 考核方式

日常作业：每周上交一次
期中考试：半开卷，可带1页A4 纸，随堂95分钟；
期末考试：半开卷，可带2页A4 纸，考试周120分钟。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 化工原理及海洋应用

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 化工原理及海洋应用 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2020860014 |
| 开课教师 | YIN ZHE… |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 化学工程基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30340094 |
| 课程名 | 化学工程基础 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2003990019 |
| 开课教师 | 吕阳成 |

### 课程内容简介

该课程是化工及相关专业非常重要的一门专业基础课，将结合工程实际介绍流体流动、传热过程、传质分离单元的技术原理、设备原理和量化设计方法，涉及广泛的知识领域，既有系统的方法论，又有很强的工程性、实践性。

### 考核方式

1.平时作业（含实验报告）
2.小测验
3.期末考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 化学工程伦理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 化学工程伦理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2004990101 |
| 开课教师 | 杜伟 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 化学工程伦理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 化学工程伦理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2008990021 |
| 开课教师 | 赵劲松 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 化学简史

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 01010012 |
| 课程名 | 化学简史 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2013990082 |
| 开课教师 | 陆跃翔 |

### 课程内容简介

“化学”这个词相信大家都已经耳熟能详了，不过你知道这个学科为什么叫“化学（Chemistry）”吗？古代的炼丹术和炼金术是如何影响了今天化学的呢？在今天的自然科学当中，化学和物理学又有着什么样的不同呢？实际上，对于化学今天的很多疑问，都要从历史中寻找答案。
在《化学简史》的课程中，我们将引导大家重新探索古老而神奇的炼金术传统，了解近代化学是如何通过科学革命产生的，并跟随化学家的脚步体验现代以来的化学进步和发现。课程中将使用讨论式教学和翻转课堂的方式，带领同学们自主学习与研讨，并将包括文物参观、实地考察等互动学习环节，促进对化学历史的感性和理性认识。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 化学生物信息学与人工智能

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 44020122 |
| 课程名 | 化学生物信息学与人工智能 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2020990048 |
| 开课教师 | 田博学 |

### 课程内容简介

本课程旨在为具备一定化学、生物、药学等学科背景的二年级及以上本科生提供系统化的化学生物信息学与人工智能交叉领域的学习体验。课程内容涵盖从基础理论到前沿技术的全方位知识体系，帮助学生掌握化合物性质预测、分子-蛋白相互作用建模、多组学数据挖掘等核心技能，并培养其运用人工智能技术解决实际问题的能力。
课程从导论开始，介绍化学生物信息学与人工智能的基本概念及其交叉领域的应用前景。随后，课程分为三大模块展开：
1）基础模块：
化学信息学基础：讲解化学分子表示、分子描述符及化学数据库的使用。
生物信息学基础：介绍生物大分子（如蛋白质、核酸）的结构与功能分析方法。
数学与算法基础：涵盖线性代数、概率论及常用算法，为后续学习奠定数学基础。
机器学习基础：讲解监督学习、无监督学习及模型评估方法。
深度学习基础：介绍神经网络的基本原理及常见架构。
2）核心技术与模型模块：
序列模型1 & 2：深入讲解RNN及Transformer在序列数据分析中的应用，包括大语言模型的发展和最新进展。
图模型1 & 2：探讨图神经网络（GNN）及其在分子图数据建模中的应用。
多模态AI模型：学习如何整合化学、生物及组学数据，构建多模态人工智能模型。
深度生成模型：介绍变分自编码器（VAE）和扩散模型（Diffusion）在分子生成与优化中的应用。
强化学习模型：讲解强化学习的基本原理及其在药物设计与合成优化中的应用。
3）应用与实践模块：
AI+化学：探讨人工智能在化学反应预测、分子设计等领域的应用。
AI+合成生物：介绍AI在合成生物学中的前沿应用，如酶的设计与优化。
AI制药：深入讲解人工智能在药物发现、靶点识别及临床试验设计中的实际案例。
通过理论学习、案例分析与实践作业，学生将掌握化学生物信息学与人工智能的核心技术，并具备独立解决实际问题的能力。本课程为学生未来在化学、生物学、药学及人工智能交叉领域的研究或职业发展奠定坚实基础。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 化学生物学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40440283 |
| 课程名 | 化学生物学 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2007990055 |
| 开课教师 | 刘磊 |

### 课程内容简介

本课程介绍化学生物学的基本概念及模拟生命体系的研究进展；小分子对干细胞分化的调控；天然产物化学库在化学生物学中的意义；小分子对细胞周期的影响；小分子与蛋白质相互作用；小分子对基因表达的调控；生物膜的功能与小分子调控；组合化学与高通量筛选。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 化学生物学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40440283 |
| 课程名 | 化学生物学 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2011990078 |
| 开课教师 | 陈永湘 |

### 课程内容简介

化学生物学是近年来国际上出现并发展起来的一门融合化学、医学、生物学等领域的新兴交叉学科。它以解决生物医学研究中的问题为目标，通过发展化学方法与化学技术，通过分子、原子水平的理论，以及通过发明新的化学物质，来实现对生命与疾病过程的化学认知、化学阐释、以及化学调控。化学系《化学生物学》 课程是化学系基础科学班（基科班）的必修课、化学班级的限选课。 该课程设置围绕生物医学中的化学视角与化学问题，介绍与探讨化学生物学的研究方法，化学生物学最新前沿研究成果及动态。
《化学生物学》 课程设计中， 团队以介绍生命科学研究的基本命题、化学与生命科学的关系、化学生物学的研究方法及生命科学远景作为课程的主线，全面覆盖：生物分子的基本性质，如：蛋白质、核酸、糖等； 主要的化学生物学技术，如质谱技术、测序技术及成像技术等化学分析技术；化学遗传学、CRISPR技术等遗传操控技术； 天然翻译后修饰和人工修饰等化学重构及活性小分子、多肽及抗体等内容。 从而有效促进学生对交叉学科内容及发展前景的了解。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 化学生物学进展

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 化学生物学进展 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2011990012 |
| 开课教师 | DENG H… |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 化学药物发现的原理与实验技术

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 化学药物发现的原理与实验技术 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2022860004 |
| 开课教师 | 王润铭 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 化学与社会

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00440012 |
| 课程名 | 化学与社会 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2004990005 |
| 开课教师 | 李景虹 |

### 课程内容简介

1999年春季学期开始，清华大学为全校开设《化学与社会》课程，旨在改变教学观念，革新化学教育，拓展化学教学事业，反映当代化学前沿，体验多学科间的渗透与融合，重在创新，以达到提高学生科学素养的目的。
本课程由化学系李景虹教授负责。

### 考核方式

本课程的考查以学术小论文方式进行，摆脱题海应试的传统方式，旨在提高同学的全面发展的科学素质

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 话剧表演艺术基础(2)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00781551 |
| 课程名 | 话剧表演艺术基础(2) |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2013990070 |
| 开课教师 | 肖薇 |

### 课程内容简介

通过对戏剧表演艺术的学习，能够了解中外戏剧艺术相关知识，如：中国历史发展史、中国近代话剧经典剧目、戏剧艺术的特点、戏剧表演的基本功要求及训练等。通过学习，增加对中国戏剧文化的了解，从而加深对中国文化的了解和理解，提高文学和戏剧欣赏水平及理解力。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境保护与可持续发展

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00050071 |
| 课程名 | 环境保护与可持续发展 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 1957990010 |
| 开课教师 | 钱易 |

### 课程内容简介

共分为六讲内容：1.可持续发展战略 2. 全球性环境问题 3.水资源利用与水污染防治 4.能源与环境 5.固体废物的处理与管理 6.清洁生产。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境暴露学1：外暴露

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 环境暴露学1：外暴露 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | L255PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境暴露学2：内暴露

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 环境暴露学2：内暴露 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | L255PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境传质学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 环境传质学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2015990030 |
| 开课教师 | 张芳 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

作业及考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境催化原理与应用

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 环境催化原理与应用 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2022860020 |
| 开课教师 | 陈偲 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境分析与评价

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 34780032 |
| 课程名 | 环境分析与评价 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2006990034 |
| 开课教师 | 黄俊 |

### 课程内容简介

本课程为“环境系统与信息技术”方向的专业课程，目的是让学生掌握环境质量的表征方法、主要指标的定义与环境意义、涉及的采样和分析技术原理、质量保证/质量控制（QA/QC）措施、基于分析数据的风险评价方法等必备知识，为后续专业课程的学习奠定坚实基础。课程将通过理论知识讲解、仪器操作视频、场景案例研讨等，重点让学生了解表征环境质量的常用表征方法，理解主要指标的定义与环境意义，掌握分析关键环境要素（水/气/土/声等）中主要污染物类别（常规指标、重金属、微量有机物等）的分析技术原理；获得根据特定目的设计采样分析方案的技能，特别是合理选择采样方式、前处理手段、（仪器）分析方法的批判性思考和解决问题能力；牢固树立数据质量意识，了解质量保证和质量控制（QA/QC）的各种常用措施；掌握利用分析数据来进行环境质量评价与风险评估的常用方法。

### 考核方式

平时（出勤、作业等） + 期末考试 + 案例研讨

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境风险分析

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 环境风险分析 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1999990136 |
| 开课教师 | 李金惠 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

（1）课堂考勤，10%
（2）专题报告、讨论，10%
（3）作业，30％
（4）考试，50%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境风险分析

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 环境风险分析 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2011860068 |
| 开课教师 | 李欢 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境工程伦理学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 环境工程伦理学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2013990055 |
| 开课教师 | 李淼 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

课堂测试和期末考查相结合。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境工程微生物学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40050013 |
| 课程名 | 环境工程微生物学 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 1997990161 |
| 开课教师 | 王慧 |

### 课程内容简介

本门课程是环境科学与工程专业、给排水科学与工程专业及相关专业的核心基础课，课程内容分为三个单元：第一单元为环境微生物学基础，主要介绍细菌、古菌、真核（微）生物、病毒等微生物的生理特性，微生物的生长和遗传变异，微生物生态学及其研究方法； 第二单元介绍微生物的代谢多样性、典型环境污染物的生物分解与转化；第三单元主要讲授环境微生物在污染治理、生物修复以及资源循环中的应用——环境生物技术的原理与前沿技术。包括两部分内容：一是污水生物处理工艺及前沿新技术；二是针对环境生物技术在难降解有机物生物脱毒、污染环境的生物修复以及废物资源化生物技术等重要的应用领域的应用与发展潜力和趋势进行介绍和评价。
本课程的教学目的：1. 使本专业学生掌握扎实的环境生物学基础知识和应用技术；2. 为本科生进入研究生后开展环境学科的科学研究奠定理论基础。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境工程微生物学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40050013 |
| 课程名 | 环境工程微生物学 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2009990158 |
| 开课教师 | 陆韻 |

### 课程内容简介

本课程是环境工程专业和给排水工程专业基础课，主要内容包括：微生物（细菌、古细菌、真菌、原生动物等）的形态、结构；微生物的生理特性、生长与遗传变异；水的卫生细菌学；微生物对污染物的分解与转化作用；废水生物处理中的微生物和水体污染的指示生物以及微生物实验等。微生物实验的主要目的是通过实验使学生掌握微生物的观察、培养、分离、保藏、复壮、灭菌、无菌操作等基本的微生物学实验研究方法等。

### 考核方式

课堂内开卷考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境功能材料

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 环境功能材料 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2017860013 |
| 开课教师 | 张正华 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

课堂表现___10_%+作业成绩__60__%+期中成绩__10__%+期末成绩__20__%=100%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境管理及案例分析

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 环境管理及案例分析 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2023860006 |
| 开课教师 | 郭浩 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境规划

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 环境规划 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2011990127 |
| 开课教师 | 董欣 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境规划学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 环境规划学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | L255PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境过程原理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 34780053 |
| 课程名 | 环境过程原理 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 1999990294 |
| 开课教师 | 胡洪营 |

### 课程内容简介

“环境过程原理”课程主要阐述自然环境和环境治理工程中涉及的物质迁移、分离、转化过程的基本概念、基础理论和设计计算的基本方法。课程内容包括环境过程原理基础、迁移（分离）过程原理和反应过程原理三个部分。过程原理基础部分主要阐述物质和能量守恒原理、流体流动、热量与质量传递过程的基本理论。迁移（分离）过程原理部分主要阐述沉淀、过滤、吸收、吸附等过程的机理及其设计计算的基本理论、方法。反应过程原理部分主要阐述化学反应动力学与化学反应器、微生物反应动力学和微生物反应器的基本理论、设计计算的基本理论和方法。

### 考核方式

综合考虑平时作业、阶段考试与期末考试成绩，给出最终成绩

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境化学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30050152 |
| 课程名 | 环境化学 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1998990299 |
| 开课教师 | 张彭义 |

### 课程内容简介

《环境化学》是环境学科的重要基础课程，综合运用各种化学知识探究和了解环境介质中化学物质的存在、转化及其造成的环境效应，本课程分为大气环境化学和水环境化学两部分。大气环境化学主要介绍对流层微量化学污染物如何在太阳光下反应从而造成光化学烟雾、酸雨和颗粒物污染，以及平流层臭氧破坏和南极臭氧空洞周期性出现的科学机制。水环境化学部分主要介绍大气二氧化碳存在下的碳酸盐平衡、金属离子的配位平衡和沉淀-溶解平衡、水中颗粒物的特性，以及天然水体中有机物水解、还原和光化学降解的机理。
通过《环境化学》课程的学习，既掌握了过去或现有大气、水环境中化学物质的转化机制以及污染成因，又能养成“环境化学”的整体思维，即针对某一环境污染问题，首先要了解造成该环境污染问题的主要化学物质及其来源（清单、排放规律），进一步了解这些主要污染物质在相关环境介质中的分配、转化机制，为科学合理地控制和解决该污染问题提供精准的策略。

### 考核方式

作业和闭卷考试，
平时作业30%，
出勤10%，
期末考试60%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境监测

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30050213 |
| 课程名 | 环境监测 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2006990034 |
| 开课教师 | 黄俊 |

### 课程内容简介

本课程定位为环境工程专业本科生的专业基础课，旨在使学生全面掌握描述水、气、土壤等环境质量的参数的定义、测定方法和环境意义，熟悉相关的国家环境标准，培养熟练的环境监测实验技能，以及独立开展环境监测方案设计和实施的能力，为后续专业课程学习和研究打下基础。
课程由课堂理论讲授、教学实验以及与监测方案设计的三环节构成。课堂讲授主要介绍我国生态环境监测的发展现状与趋势、水/气/土/声等主要环境要素的监测方法（包括：方案设计、采样、样品制备与前处理、化学/仪器分析）、环境监测管理与质量保证等，使学生了解环境要素的成分和性质，熟悉相关标准的定位与内容，掌握水、大气、土壤和噪声方面主要监测指标的监测方法及环境意义。此外，选择BOD、COD、TOC等重要的水质指标和氮氧化物等大气和土壤指标，结合校园环境质量进行开展监测实验，培养学生的实际操作能力。同时指导每位同学独立设计一项完整的监测方案，培养学生独立进行环境监测工作的能力。

### 考核方式

平时（出勤、作业等） + 理论部分（期末考试） + 实验部分（由实验主讲老师评定） + 监测方案设计（分组展示评定）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境健康研究

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 环境健康研究 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | L255PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境界面过程

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 环境界面过程 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | L255PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境经济

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 环境经济 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2003990087 |
| 开课教师 | 王灿 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

采用过程性考核为主的评价方式，不设以理论推导为主的期末闭卷考试，所有考核均围绕现实问题解决能力与方法工具使用能力展开，强调能力导向与职业相关性。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境科学与工程前沿

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 环境科学与工程前沿 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | L255PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境科学与工程前沿导论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30050411 |
| 课程名 | 环境科学与工程前沿导论 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2018990039 |
| 开课教师 | 刘会娟 |

### 课程内容简介

本课程将介绍我国环境问题的产生、发展趋势和对策、国际环境热点问题和应对策略、化学和生物学在环境科学与工程中的应用案例、跨介质多目标区域复合污染协同防控、跨领域融合与学科交叉给环境科学技术带来的机遇与挑战等。通过教师的引导、学生的自主参与、专题研讨等，了解环境科学与工程的前沿热点问题，探讨生态环境保护的技术难点和解决问题的思路，培养学生对本领域的兴趣，锻炼分析和解决问题的能力。课程将通过课堂讲授、资深专家专题讲座、专题研讨、调研报告、课程答辩等方式进行，培养学生浓厚的学习兴趣。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境科学与工程前沿讲座

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 环境科学与工程前沿讲座 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1999990136 |
| 开课教师 | 李金惠 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考勤20%+课程论文60%+课堂报告20%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境流动输移过程

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 环境流动输移过程 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2021990072 |
| 开课教师 | 伍梓 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境流体力学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 环境流体力学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2021990072 |
| 开课教师 | 伍梓 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境流体力学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 环境流体力学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2022860011 |
| 开课教师 | 李漫洁 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境模拟实践

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40050872 |
| 课程名 | 环境模拟实践 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2011990127 |
| 开课教师 | 董欣 |

### 课程内容简介

《环境与计算》是环境科学与工程学科的专业课程，旨在提高学生应用数学模型解决复杂环
境问题的能力，强化学生的系统思维。该课程以环境系统数学模型构建为切入点，介绍模型
构建的一般流程与关键环节；针对环境系统与环境问题的特点，解析环境系统数学模型的特
征，引出构建模型过程中常用的数理知识；以典型环境系统或问题为例，引入偏微分方程求
解、时间序列分析、长短期记忆人工神经网络、多目标优化、随机采样等计算方法在环境领
域的应用，并通过设置作业，引导学生自主探索上述方法在环境系统仿真与优化中的实践，
从而培养学生综合运用多学科知识开展定量分析和决策支持工作的技能。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境数据与模型

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 44780033 |
| 课程名 | 环境数据与模型 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 1999990151 |
| 开课教师 | 曾思育 |

### 课程内容简介

本课程在介绍常见资源能源和生态环境数据类别的基础上，主要讲授数据清洗与预处理、统计分析与数据挖掘方法，以及社会-经济-环境系统建模框架流程和当前广泛使用的环境质量基本模型，具体内容包括：描述统计、多元回归、主成分分析、聚类分析、时间序列分析，污染物在环境介质中的运动规律与环境质量基本模型及其求解，社会-经济-环境问题的DPSIR分析框架等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境污染物监测与分析

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 环境污染物监测与分析 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2019860001 |
| 开课教师 | 黄宇雄 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境系统感知与控制

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 24780082 |
| 课程名 | 环境系统感知与控制 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1999990137 |
| 开课教师 | 贾海峰 |

### 课程内容简介

生态环境系统的复杂性和日新月异的以了大数据、物联网、AI为代表的信息感知与控制技术发展，促进生态环境系统管理智慧化感知和控制的需求。环境系统感知与控制课程以知识学习、能力提升、素养培育、价值塑造为主轴，旨在培养学生具备系统思维和素养，掌握环境系统感知和控制的基本理论、原理、技术和方法，熟悉环境系统感知与控制领域的实践和前沿动态。
课程将系统讲授环境系统感知与控制方面的基础知识，包括环境系统感知与控制的对象、传感器种类、原理与典型案例；控制的分类、原理、技术与典型案例。各个知识点的传授均以课堂讲授+小组研讨实践方式进行，通过理论知识、现场参观、实践操练（硬件和软件）的结合，提升学生创新思维的能力，使学生掌握环境系统感知与控制理论与实践的基本方法。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境系统建模理论与复杂模型

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 环境系统建模理论与复杂模型 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2006990056 |
| 开课教师 | 刘毅 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境信息可视化

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 环境信息可视化 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | L255PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境行为心理学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40802001 |
| 课程名 | 环境行为心理学 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 1999990450 |
| 开课教师 | 杜异 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境遥感

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 环境遥感 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | L255PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境应急管理与工程

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 环境应急管理与工程 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2012860013 |
| 开课教师 | 陶益 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境影响评价实践

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 环境影响评价实践 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1996990305 |
| 开课教师 | 汪诚文 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

1、平时课堂表现及作业 10% 2、分组完成环评实践训练 45% 3、期末考试 45%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境与辐射

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 环境与辐射 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2008990058 |
| 开课教师 | 曾志 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境与化学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00050161 |
| 课程名 | 环境与化学 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2005990059 |
| 开课教师 | 邓述波 |

### 课程内容简介

环境是综合性交叉学科，化学是重要的基础学科，环境学科与化学学科相互影响，伴生发展。本课程重点学习主要化学污染物质的环境影响以及化学在环境保护中的作用，将分8个主题组织讲授和研讨：
（1）从历史和大数据视角研讨化学、环境及社会的关系；
（2）从炼丹和水俣病污染事件研讨重金属类化学物质的环境影响；
（3）从环保经典著作《寂静的春天》和滴滴涕研讨有机合成农药类化学物质的环境影响；
（4）从垃圾焚烧厂的邻避效应和二恶英研讨无意产生类化学物质的环境影响；
（5）从明矾和活性炭的作用研讨环境污染控制化学方法和材料；
（6）从SAICM、REACH和TSCA法案研讨化学物质风险防控的全球和区域行动；
（7）从绿色化学和清洁生产的作用研讨环境与化学如何为人类的可持续发展做贡献；
（8）如何构建无毒环境（Non-toxic environment）?欧盟实践组、美国实践组、瑞典案例组、中国方案组汇报研讨。

课程将通过课堂讲授、专题研讨、调研报告等方式开展。

### 考核方式

项目汇报60%，小组合作和讨论40%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境与市政工程实践及案例分析(1)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 环境与市政工程实践及案例分析(1) |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1998990249 |
| 开课教师 | 管运涛 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

平时作业+期末考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境与资源经济学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 44780042 |
| 课程名 | 环境与资源经济学 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2003990087 |
| 开课教师 | 王灿 |

### 课程内容简介

《环境与资源经济学》是一门面向书院本科生的综合性专业基础课程，以理解资源与环境约束下社会经济系统的运行机制，并探索可持续发展路径为主线，引导学生认识和理解资源与环境问题的社会经济系统成因，并在此基础上探索具有可持续性与现实可行性的解决路径。课程从广义资源与环境经济学视角出发，重点关注自然资源与环境容量作为稀缺约束条件，如何在经济社会系统中影响发展路径、技术选择与制度安排。课程以气候变化与碳中和等现实议题为主要情境载体，引导学生分析碳排放空间、生态承载力等关键资源约束所引发的跨期选择、代际公平与公共治理问题，体现当代环境与资源经济学由“分部门问题”向“系统性约束分析”的拓展。

### 考核方式

本课程采用“过程性考核 + 期末考试”相结合的方式：
&#8226;平时作业与项目式学习：20%
&#8226;课堂小测与参与：20%
&#8226;期末考试：60%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境政策与管理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 环境政策与管理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | L255PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 环境质量工程

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 44780065 |
| 课程名 | 环境质量工程 |
| 总学时 | 80 |
| 总学分 | 5 |
| 开课教师编号 | 2007990086 |
| 开课教师 | 岳东北 |

### 课程内容简介

针对未来可持续发展的人才综合性需求及培养复合型人才的现实问题，本课程以保护环境质量安全和可持续发展为目的，课程内容设置以“污染物识别-源头削减-迁移转化-控制技术-环境质量提升”为主线，以“控制工艺-工程技术”为核心，以实践案例分析牵引技术、工艺和管理的课程讲授。
通过探讨影响环境质量的关键因素——污染物作用机制，聚焦外源与内源污染特征及污染物迁移转化过程，分析污染源对环境质量的影响及响应关系，介绍去除污染物、保障和修复环境质量的不同技术工艺和环境质量管理的相关原则与方法，以典型案例介绍物质与能量在不同系统、不同介质之间的迁移转化、协同控制与系统管理，通过环境质量工程系统应用串联不同技术单元和系统管理，强化课程设计思路与整体原则。
通过环境质量工程学习，掌握保护环境质量安全与可持续发展的相关原则与方法，提升知识运用能力、创新能力和管理能力，能系统性、整体性与协同性的识别、分析和解决问题。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 会计学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 会计学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1998990132 |
| 开课教师 | 谢德仁 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 会计学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 会计学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1998990132 |
| 开课教师 | 谢德仁 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 会计学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 会计学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1998990291 |
| 开课教师 | 陈武朝 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

个人作业、小组作业和小测验	35%
期末考试	                65%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 会计学原理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30510123 |
| 课程名 | 会计学原理 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2007990082 |
| 开课教师 | 薛健 |

### 课程内容简介

课程以西方财务会计为主线，其主要内容涉及会计的基本概念、会计假设和会计原则、复式记账的原理和方法、财产的设置及会计循环、主要经济业务的会计处理、公司会计、财务报表的编制与分析。涉及的主要会计方法是：应收帐款的总价法、净价法、票据贴现、成本与市价孰低法等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 会计学原理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00510133 |
| 课程名 | 会计学原理 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2022990133 |
| 开课教师 | 许达 |

### 课程内容简介

本课程以财务会计为主线，讲解会计的原理性知识，其主要内容涉及会计的基本概念、会计假设和会计原则、复式记账的原理和方法、账户的设置及会计循环、主要经济业务的会计处理、财务报表的编制与分析。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 绘画与观看

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00804021 |
| 课程名 | 绘画与观看 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 1999990383 |
| 开课教师 | 包林 |

### 课程内容简介

该课程向清华大学各学科同学开放，从绘画窗口了解社会在历史不同时期所呈现的系统性生长、系统性开放或系统性坍塌，认识艺术发展的周期性规律，进而理解中西不同的观看方式在文明进程中的重要作用。

课程旨在打通学科界限，重点讲解艺术与科技的内在关联，注重理论与实践相结合，包含校园写生实践和艺术博物馆观展，提升同学的审美判断力和表达能力，增强自身的文化自信。

### 考核方式

写生作业加小论文

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 婚恋、家庭及心理发展

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | PK06733090 |
| 课程名 | 婚恋、家庭及心理发展 |
| 总学时 | 34 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | L254PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

《婚姻、家庭与心理发展》课程融合来自心理学、教育学、学习科学、神经科学、语言学、公共卫生等学科的基础理论和研究方法，意在帮助学生理解诸多家庭环境因素（包括父母的沟通输入、婚姻关系、童年负向及正向经历等）如何影响学习和教育过程中的多种心理过程以及人的毕生发展，并提升学生独立开展学术研究、将实证研究方法和结论运用于教育实践、助力自身成长的能力。教学目标如下：
1.	深化理论认知：构建对教育/发展/家庭心理学的基本理论、原理和概念的深入理解，以及批判性地思考基于实证研究的理论如何与教育教学实践相结合。
2.	自我认识成长：了解家庭环境和童年、青少年经历如何影响了自己的性格、社交方式和行为模式，可以帮助学生更好地认识自己，促进个人成长和心理健康，改善与他人的关系，习得适当的方式来处理心理问题，维护心理健康，培养同理心，提高校园和社会适应能力。了解童年和家庭环境如何塑造个人的价值观和兴趣，有助于大学生在职业规划和选择上做出更符合自己实际情况的决定。
3.	提升研究能力：培养运用教育/发展/家庭心理学理论设计、实施和解读实证研究的能力，侧重对研究方法的批判性探讨，启发学生在自己感兴趣的领域开展高质量、个性化的学术探索。
4.	培养创新思维：培养研读、评估现有文献的批判性思维方式和问题意识，使其能对现有的研究方法、结论和教育实践提出建设性、创新性的批评和建议。
5.	交融多学科知识：理解教育/发展/家庭心理学与其他学科（如学习科学、神经科学、社会学等）的交叉联系，鼓励从交叉学科视角开展研究和教学实践。
6.	明确科研责任：强调教育/发展/家庭心理学科研中的伦理原则和责任，明确研究者对研究参与者、社区和学术界的责任，鼓励科学、教育与社会需求之间的更紧密关联。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 婚恋、家庭及心理发展

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 婚恋、家庭及心理发展 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | L255PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 婚姻家庭法

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 婚姻家庭法 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2013990061 |
| 开课教师 | 龙俊 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

期末闭卷考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 混凝土结构(1)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 20030153 |
| 课程名 | 混凝土结构(1) |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2023990116 |
| 开课教师 | 庄亮东 |

### 课程内容简介

《混凝土结构（1）》主要为基本构件部分，包括钢筋和混凝土的材料性能；钢筋混凝土构件的基本受力性能；结构设计方法；受弯构件正截面承载力计算、钢筋的锚固与布置；受拉、受压和受扭构件的承载力计算；正常使用阶段变形和裂缝的验算；预应力混凝土的原理及计算规定、受力性能分析和受弯构件的设计。《混凝土结构（2）》主要为结构设计部分，包括结构概念与体系、荷载分析与计算、梁板结构与塑性内力计算方法、框架和排架结构与内力组合、基础设计方法，以及钢－混凝土组合结构、钢骨混凝土结构和钢管混凝土结构。。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 混凝土结构原理与设计

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40031162 |
| 课程名 | 混凝土结构原理与设计 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1992990186 |
| 开课教师 | 赵作周 |

### 课程内容简介

本课程的主要学习内容包括：混凝土与钢筋的基本力学性能与设计参数取值；荷载取值与组合及计算；结构可靠性设计方法与要求；钢筋混凝土构件轴心受拉、轴心受压、受弯、受剪设计；框架结构的基本组成与梁板结构设计。

达到认识钢筋混凝土材料与混凝土结构，学习混凝土结构的基本材料性能与构件的基本受力特征，掌握混凝土结构的可靠性设计原理与构件设计方法与要求（承载力与变形），达到非土木工程专业类的其他土木工程大类学生对混凝土结构的辅修专业课程要求。

### 考核方式

考试+作业

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 活版印刷与手工书实践

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00804862 |
| 课程名 | 活版印刷与手工书实践 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1999990521 |
| 开课教师 | 原博 |

### 课程内容简介

以视觉传达设计实验室为依托，开展活版印刷与手工书设计实践活动。指导学生通过手工检字、排版、制版、印刷、装订成书的实践环节，将图形设计、字体设计、版面编排、书籍设计、印刷工艺等专业内容融汇贯穿起来。在手工实践中，体验印刷工艺与文化、增进对字体与版式设计的理解，在印制过程中创造新的视觉语言、探索独特的表现风格、创造新的设计作品。旨在动手实践中培养学生的设计创新能力，以及对活字印刷所承载之工艺文化的传承精神。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 货币金融政治经济学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 货币金融政治经济学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1997990180 |
| 开课教师 | 赵准 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

撰写一篇论文，参与课堂讨论

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 货币理论与货币政策

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00600062 |
| 课程名 | 货币理论与货币政策 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2014990007 |
| 开课教师 | 张际 |

### 课程内容简介

本课程侧重讲授货币理论、货币政策的执行及其对宏观经济、金融市场的影响。课程内容包括货币的供给与需求、中央银行的职责与演化、利率的形成、影响因素及其对宏观经济的影响、经济危机与金融危机的产生以及中央银行如何应对危机等。课程需要用到中级宏观及中级微观课程中的基本知识。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 货币银行学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30510523 |
| 课程名 | 货币银行学 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2008990102 |
| 开课教师 | 刘庆 |

### 课程内容简介

讲述货币银行学的基本内容与动态，具体包括：货币理论、货币供给、货币需求、货币政策、通货膨胀的起因与防治、银行与支付体系。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 货币政策与新凯恩斯模型

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 货币政策与新凯恩斯模型 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2014990007 |
| 开课教师 | 张际 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

复制论文、课堂展示、作业

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---
