# O 开头课程

共 6 门课程

---

## 欧陆与日本刑法

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 欧陆与日本刑法 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1999990257 |
| 开课教师 | 黎宏 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 欧洲联盟与中欧关系

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00701413 |
| 课程名 | 欧洲联盟与中欧关系 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 1997990222 |
| 开课教师 | 史志钦 |

### 课程内容简介

本课程首先概述欧洲一体化和中国与欧盟关系的历史。在二战的结束和冷战的结束之间，西欧和中国的历史的发展比较多呈平行状态，但亦不乏交集的地方，同学将了解自二战后欧洲局势，到罗马条约的签署, 到建立欧洲一体化的背景、欧盟系统的设计、欧盟的共同外交和安全政策的发展，以及欧盟在当前国际舞台上的角色。同时，向同学们介绍现时欧洲一体化研究的关键辩论、重要专家及其观点、主要理论。
自1975年，中国和欧盟正式外交接触开始，课程介绍中国与欧盟当代互动的发展的及其背景。自本世纪90年代起，双方的关系是飞速发展。本课程特别分析目前中国与欧盟全面战略伙伴关系建立的背景及发展，以及中国与欧盟的合作在全球治理中的重要性。
本课程是欧盟委员会资助的2015年度欧盟委员会让&#8226;莫内课程项目（Jean Monnet Academic Module）。是史志钦教授主持的“把欧盟带进清华的课堂 (Introducing the EU to the classroom of Tsinghua)项目的一部份, 为了吸引最优秀的同学，本课程特别开设奖学金，给每学期最优秀的同学到欧盟总部布鲁塞尔参观或到欧盟国家参加暑假班。此奖学金设在1500欧元(每年每个学生)。
课堂上鼓励同学积极发表意见及参予到各项的讨论。课堂讲授以中文为主。另外，由於欧洲研究在国外的发展比较前沿，所用语言以英语及西欧语言为主，本课程的文献包括較多英语的。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 欧洲媒体、文化与社会

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00670372 |
| 课程名 | 欧洲媒体、文化与社会 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2015990087 |
| 开课教师 | 张莉 |

### 课程内容简介

本课程重点讨论欧盟以及欧洲主要国家的媒体、文化与社会的基本形态，以及三者之间的相
互关系。内容包括欧洲文明发展、不同国家的饮食文化、发展差异性、欧盟媒体和文化政
策、欧洲媒体基本状况，媒体在欧洲一体化进程中发挥的作用等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 欧洲文学与思想

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40691513 |
| 课程名 | 欧洲文学与思想 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2022990025 |
| 开课教师 | 范佳妮 |

### 课程内容简介

本课程通过介绍欧陆文学的代表性文本、主要人物、重要思潮和理论，指导学生批判性地掌握欧陆文学和思想史的谱系，既要对“欧洲中心主义”去魅，也要意识到欧洲文化遗产对全球各国文学和思想的重要影响。本课程分为六个板块：“文艺复兴和新古典主义”板块探讨古希腊罗马文化对人文主义者自我意识觉醒的意义以及揭露路易十四专制主义下贵族道德虚伪性的作用，包括彼特拉克、帕斯卡尔和拉罗什福科等；“从启蒙运动到法国大革命”板块探讨启蒙运动从对理性的极力推崇到犬儒主义式怀疑的转变，包括狄德罗、康德和福柯等；“浪漫主义与黑色浪漫主义“板块探讨浪漫派艺术主题，包括风景画与现代主体意识的建立和德国浪漫派领军人物施莱格尔兄弟的箴言体把世界浪漫化的尝试以及黑色浪漫主义对启蒙运动用理性照亮一切的反驳，也包括美国浪漫主义作家爱伦坡的怪诞小说和德古拉的故事；“现代主义”板块通过具体解读波德莱尔的诗歌、本雅明对波德莱尔的阐释、阿多诺对现代道德观的剖析来细致分析现代性这一宏大叙事；“存在主义”板块通过分析卡夫卡、萨特和加缪的作品以及介入文学的概念来理解存在的荒谬性以及如何给这些荒谬性赋予意义；“后殖民主义”板块通过赏析阿尔及尔战争这一半虚构半纪录片的电影以及法农关于阿尔及利亚独立的经典著作来探讨殖民主义的劣根性、解殖斗争中可能出现的误入歧途以及胜利果实被攫取的可能性。本课程的授课和文本阅读以中文为主，对于经典文本的重点段落，将选取中外文对照文本，让学生通过文本批评实践理解阅读原文的重要性。此课程不开放给外文系.

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 欧洲政治思想史

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | PK03232870 |
| 课程名 | 欧洲政治思想史 |
| 总学时 | 51 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | L254PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

在几个世纪以来，欧洲一直是人类政治与政治思想发展最为密集、最为活跃的地区之一。与其他地区相比，这一地区有着相似的历史背景，但却数次因为观念冲突而走向对立。历史上，欧洲数次融合，也数次分裂。
罗马帝国的建立，将同样的价值和理念传播到欧洲各个地区。但随着罗马帝国的分裂，东、西罗马帝国的政治、社会、宗教、文化形态差异都开始逐渐增大。文艺复兴、启蒙运动和大革命席卷欧洲，再次将欧洲的各个部分连为一体。但随着苏联建立，冷战开始，欧洲再次走向分裂。20世纪90年代以后，苏联解体，欧洲的政治形势再次出现变化。现在的欧洲，

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 欧洲中世纪史研究

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 欧洲中世纪史研究 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2013990140 |
| 开课教师 | 张弢 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---
