# T 开头课程

共 98 门课程

---

## 拓扑学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 34760023 |
| 课程名 | 拓扑学 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2020990172 |
| 开课教师 | 陈伟彦 |

### 课程内容简介

本课程涵盖点集拓扑和代数拓扑初步两个方面的内容。点集拓扑包含以下内容：拓扑空间与连续映射、拓扑空间范畴、拓扑的基、子空间拓扑、集合的内部与闭包、乘积空间、商空间与商拓扑、连通性、紧性、可数性、Hausdorff空间、度量空间与可度量性定理简介。代数拓扑初步内容包括：路径空间与路径的同伦、基本群、基本群的同伦不变性、Seifert-van Kampen定理、覆盖空间理论、曲面分类、同调论初步等。

### 考核方式

考试+作业

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 拓扑学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 34760023 |
| 课程名 | 拓扑学 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2022990152 |
| 开课教师 | 高鸿灏 |

### 课程内容简介

本课程涵盖点集拓扑和代数拓扑初步两个方面的内容。

点集拓扑包含以下内容：拓扑空间与连续映射，拓扑空间的基本性质，积拓扑，度量拓扑，商拓扑，连通性、紧性、可数性、分离性，Urysohn引理及应用，拓扑群与群作用。

代数拓扑初步内容包括：同伦，基本群，覆叠空间，不动点定理及其应用，Seifert-van Kampen 定理及其应用，胞腔复形，闭曲面的分类定理，覆叠空间的分类定理。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 太空探索

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | PK00539410 |
| 课程名 | 太空探索 |
| 总学时 | 34 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | L254PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

太空指距地球表面60公里以上直到200AU（日地平均距离）分广阔区域，这个区域是宇宙飞船能直接到达的空间范围，也是对地球的生态环境直接发生影响的区域。随着太空技术的发展，人类的空间活动越来越向深空发展，这种发展的目的和意义是什么，这是本课要回答的问题之一。本课的主要内容还包括太空各区域的特征及对人类的影响；太空探索的意义和方法；太空探索的历史和未来；太空资源与利用；现代战争的第四维——太空战。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 太阳能及其他可再生能源利用技术

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 太阳能及其他可再生能源利用技术 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2021860021 |
| 开课教师 | 尹芳辉 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 太阳系中的科学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | PK01233571 |
| 课程名 | 太阳系中的科学 |
| 总学时 | 34 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | L254PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

人类的现代科学启蒙很大程度上是从对太阳系的观测开始的。在牛顿运动方程及万有引力定律的提出过程中，开普勒的行星运动定律无疑起到了最为重要的启发作用。现代科学和技术的出现大大促进了人类对太阳系的进一步探索，解开了一个又一个的谜题。而另一方面，这些探索本身也为各学科的发展做出了巨大的贡献。

本课程面向各学科背景的同学（包括文科生和理科生），有针对性的选择一部分太阳系研究中引人入胜的观测现象。在介绍这些有趣现象的同时，本课程将引领同学们从逻辑出发，通过一系列追问，探寻其背后的科学原理。因此，本课程的目的绝不仅仅

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 泰语（2）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | BW3w6802 |
| 课程名 | 泰语（2） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | L254BWJS |
| 开课教师 | 北外教师 |

### 课程内容简介

1、知识目标：通过对课文的理解增加学生的词汇量，丰富表达方式，学习复杂语法，并练习地道的泰语口语表述。初步涉及翻译训练。要求学生对单词、语法牢牢掌握。 
2、能力目标：继续巩固泰语拼读、发音水平；通过对话训练，练习口语表达能力和听力理解能力。通过作业和训练锻炼学生的写作能力。 
3、素质目标：培养严谨的学习态度，养成良好的学习习惯，继续开发对泰语的学习热情，建立课外的积累学习的意识。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 谈判技巧

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 谈判技巧 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2024611024 |
| 开课教师 | 管彦杰 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 探索人类语言的奥秘

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00642223 |
| 课程名 | 探索人类语言的奥秘 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2021990018 |
| 开课教师 | 徐婷 |

### 课程内容简介

语言对我们来说，像天上的太阳、口裡呼吸的空气、饮用的水一样，是最自然不过的事情。我们每天都习以为常地使用语言来跟别人沟通，可是很少对这种能力进行深入系统的思考。
语言是一种奇妙的认知能力，是心智和大脑活动的重要体现；有了它，我们才能够表达丰富的思想。本课程对语言结构、习得以及使用等各方面进行探讨。通过本课程的学习，学生将探索人类语言的奥秘，增进对语言这一人类基本特性的了解。与此同时学生还将了解现代语言科学的最新发展，基础知识和研究方法，增强对于语言多样性复杂性的理解和欣赏。

### 考核方式

考察：课堂参与，课程作业，期末project

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 探索未来城市：智慧、韧性与可持续

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00930012 |
| 课程名 | 探索未来城市：智慧、韧性与可持续 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2009990071 |
| 开课教师 | 黄弘 |

### 课程内容简介

本课程从韧性城市、智慧交通、海绵城市、智慧信息平台、适应气候变化、低碳转型等多方
面学习探索未来城市的发展方向和趋势，通过对未来城市的探索和思考，引导学生深入分析
科技发展与人类社会进步的内在关联，建立起对科学研究的兴趣。指导学生以小组形式针对
其中一个课题开展深入研究，培养学生的调研和总结能力。课程对智慧、韧性、可持续发展
等城市新理念的案例、发展趋势等方面进行全面的讲解；介绍物联网、大数据、人工智能、
数字孪生等新一代信息技术在智慧城市建设中的应用；从科技应用、防灾减灾、城市管理、
社区参与等多个视角对未来城市的可持续发展进行介绍，帮助学生理解未来城市发展如何实
现经济、环境和社会三方面的平衡。引导学生主动学习跨学科专业知识，帮助学生运用跨学
科视野解决城市问题，培养学生的逻辑思维能力和科学探索精神。通过到河北雄安新区、北
京城市副中心、大型城市安全实验室、新能源示范建筑等现场参观、课外调研等实践教学环节，
了解当前城市建设中的先进科技成果，培养学生理论与实践相结合的能
力。通过了解国家相关政策文件，以“课堂+实践”的形式强化思政教育成效，积极践行
“三位一体”教育理念。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 探索自然

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30000771 |
| 课程名 | 探索自然 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2021990111 |
| 开课教师 | 曹越 |

### 课程内容简介

面对生物多样性危机、气候变化危机、公共健康危机等全球性挑战，构建“人与自然和谐共生”的未来已成为全球共识。本课程以“探索自然”为题，系统引导学生从不同尺度认识自然、体验自然、尊重自然，并重建与自然的连接。本课程是风景园林专业的入门课，也欢迎各专业同学选课，无先修要求。课程内容包括：（1）什么是风景园林？（2）大尺度自然——荒野自然与景观规划：国家公园与自然保护地、国家步道与世界公园、单日户外徒步指南；（3）中尺度自然——城市自然与景观设计（户外教学）：清华校园植物识别、基于植物的艺术创作；清华校园景观设计、自然景观漫游（Walking）与自然图析（Mapping）；（4）小尺度自然——园林自然与园艺操作（户外教学）：园艺基础知识、微花园营造。课程涉及丰富的户外教学，强调学生走出教室、走入自然，亲身体验身边的自然，感悟风景园林之美。

### 考核方式

考察，基于出勤、户外实践、作业、课堂讨论等情况综合评价。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 碳核算方法

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00050271 |
| 课程名 | 碳核算方法 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2009990086 |
| 开课教师 | 田金平 |

### 课程内容简介

课程讲授碳核算的基本概念、原理和主要方法；国家层面、区域尺度（如省域和城市）、企业组织层级的碳排放核算
方
法；在产品层面碳核算引入产品碳足迹概念，并介绍生命周期评价方法；经过这四个层级核算方法的讲授，进一步从
行
业、产业链、供应链角度，讲授如何核算碳排放；进而通过课堂模拟，让学生了解投入产出的基本知识，理解经济系
统
各部门之间的联系及贸易隐含的碳排放；最后对碳核算发展前沿和应用进行介绍。结合课程作业实践，帮助学生掌握
并
巩固碳核算原理和方法。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 碳中和科学导论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 碳中和科学导论 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2003990021 |
| 开课教师 | 滕飞 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 碳中和新能源应用技术

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 碳中和新能源应用技术 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1995990107 |
| 开课教师 | 欧阳明高 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 碳中和与减污降碳前沿讲座

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00050262 |
| 课程名 | 碳中和与减污降碳前沿讲座 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1990990182 |
| 开课教师 | 贺克斌 |

### 课程内容简介

随着各国二氧化碳排放增加，大气中温室气体快速增加，造成的全球气候异常逐年增多。全
球气候变化对生态环境和生命系统构成严重威胁。社会生产和消费的各个方面都产生温室气
体排放，对全球可持续发展构成严重挑战，也是我国社会发展主要障碍之一。我国生态环境
问题，本质上是高碳能源结构和高能耗、高碳产业结构问题，污染物与二氧化碳排放呈现显
著同根同源性。目前中国生态文明建设进入了以降碳为重点战略方向、推动减污降碳协同增
效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。在
生态环境保护的过程中，减污和降碳将起到的“抓手”作用。我国提出的2030年前实现碳达
峰和2060年实现碳中和的战略目标，对保护全球气候和环境有重大和积极的意义。课程拟组
织国内权威专家，针对碳达峰和碳中和的各个方面进行减污降碳系统分析，探索和讨论协同
效应，梳理减污降碳手段，内容包括碳达峰与碳中和国际行动，面向碳达峰和碳中和的能源
绿色低碳转型，工业领域碳达峰与碳中和，城乡建设领域碳达峰与碳中和，交通运输绿色低
碳行动，循环经济助力降碳行动，绿色低碳科技创新行动，碳汇能力巩固提升政策与技术，
绿色低碳全民行动，碳达峰与碳中和的地区模式与经验，蓝碳技术，大气减污降碳前沿技
术，水污染减污降碳前沿技术，土壤固碳减碳前沿技术，固体废物固碳减碳前沿技术，国家
减污降碳政策。此外课程拟围绕循环经济、绿色低碳行动、固体废物固碳减碳三个主题开展
分组讨论，组织报告会，交流心得和体会。希望通过本课程学习，为学生在今后职业生涯中
融入“碳”因子，把低碳、零碳、负碳理念融入工作和生活中，做出部署。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 碳中和与能源转型

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 碳中和与能源转型 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2006990089 |
| 开课教师 | 李振山 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 汤加语（1）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | BW3w9902 |
| 课程名 | 汤加语（1） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | L254BWJS |
| 开课教师 | 北外教师 |

### 课程内容简介

1、知识目标：Be able to describe different speech levels of Tongan language Know and understand 100 Tongan words。 2、能力目标：Be able to conduct simple conversations in Tongan about everyday life；Be able to deliver some genres of oral literature such as songs and speeches；Be able to conduct simple conversations in Tongan about everyday life；Be able to give greetings and introductions in Tongan；Be able to narrate orally and in writing a Tongan legend or folktale；Be able to write paragraphs about the family and Tongan customs.  3、素质目标：The Tongan language that is to be learned at this level is the beginner level of Tongan language

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 汤加语（2）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | BW3w9946 |
| 课程名 | 汤加语（2） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | L254BWJS |
| 开课教师 | 北外教师 |

### 课程内容简介

1、Knowledge:：Be able to know about 300 Tongan words. 
Be able to master more Tongan expressions and structures. 
Be able to understand intermediate Tongan grammar. 
2、Skill/Ability:：Be able to conduct simple conversations on different topics in Tongan. 
Be able to write introductory paragraphs on different topics in Tongan. 
Be able to describe different speech levels of Tongan language. 
3、Quality:：Be able to introduce the custom and culture of Tonga. 
Be able to make cultural contrast between Tonga and China.

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 陶-铸艺术品的传承与创新

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 01510782 |
| 课程名 | 陶-铸艺术品的传承与创新 |
| 总学时 | 34 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2006990047 |
| 开课教师 | 汤彬 |

### 课程内容简介

课程以艺术品创新制作为切入点，以团队协作进行艺术品创新制作的方式开展对陶艺和精
密铸造的系统体验，使学生切身体验先进的制造技术（如逆向工程、3D打印等），并通过
主题调研和思辨交流环节梳理艺术品的历史、现状和发展趋势，引导学生思考艺术品背后
的文化内涵。以期增强学生的动手操作能力和团队精神，提高学生的工程素养和创新意
识，同时提升学生的审美意识和对中国传统文化的认同感，并增强科学强国的学术志向。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 陶瓷工艺学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30808073 |
| 课程名 | 陶瓷工艺学 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 1999990630 |
| 开课教师 | 董素学 |

### 课程内容简介

基本掌握内容：陶瓷创作的工艺流程、掌握陶瓷工艺的相关基础内容。重点包括：陶瓷的概
念和分类，陶瓷原料，成型方式、装饰技法、坯体干燥，施釉方法和陶瓷烧成以及缺陷分析
等内容。
重点学习和实验内容：三角形矿物组成法的理论和实验，陶瓷坯料配制、化妆土的配制，釉
料的釉式计算、配方确定、配制实验，在釉料配制实验中，包括高温基础釉料配制、高温颜
色釉的配制（着色剂主要涉及含铁、铜、钴、锰等的化合物）。
课程期间，穿插以赏析的方式，选用古今代表性陶瓷作品图片和实物，从艺术和技术方面进
行较为深入的评析，为同学们的学习和实验提供借鉴和参考。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 陶瓷泥板成型与创作

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00805932 |
| 课程名 | 陶瓷泥板成型与创作 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1999990632 |
| 开课教师 | 王辉 |

### 课程内容简介

本课程主要讲授中国传统陶瓷泥板成型与创作的基本概况、审美特点和工艺技法。使学生通过大量的工艺实践，进一步认识陶瓷造型与成型技法的关系。在讲授、示范的基础上，引导和帮助学生了解陶瓷泥板成型的基本概况、艺术风格及其工艺特点，并使学生加深对中国传统“手工文化”的理解，掌握陶瓷泥板成型的基本规律和陶瓷泥板成型的造型特征。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 陶瓷赏析与创作练习

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00805562 |
| 课程名 | 陶瓷赏析与创作练习 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1999990630 |
| 开课教师 | 董素学 |

### 课程内容简介

本课程分为陶瓷赏析和创作练习两部分。赏析环节：以赏析的方式，选用古今经典陶瓷作品
图片和实物，从艺术和技术方面进行较为深入的专业评析，深入了解优秀传统文化，从中吸
取营养，培养学生的综合素质；创作练习：体验学习手工成形、拉坯成型等技法，结合本专
业所学知识，进行陶瓷作品的创作练习。本课程注重学习互动，同学们可以充分发挥自己的
想象力和创造力，制作具有个性的陶瓷作品，在得到艺术享受的同时，在拉坯学习中提升自
身定力，助力学生未来学术成长。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 陶瓷设计基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30808012 |
| 课程名 | 陶瓷设计基础 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2008990030 |
| 开课教师 | 尹航 |

### 课程内容简介

讲解陶瓷设计基本原理：介绍陶瓷生产标准化的基本概念、原则和意义。明确设计的任务，
以
及陶瓷设计与陶艺创作的区别。学生将了解设计环节在陶瓷生产中的重要性，以及如何依靠
设
计来提高生产效率和产品品质的作用。
设计方法与流程：重点讲解陶瓷设计的系统方法和流程，包括市场调研、需求分析、创意构
思、方案设计、优化调整等阶段。学生将学会如何根据市场需求和生产条件制定合理的设计
方
案，并掌握设计过程中各个环节的衔接与协调。将造型法则与设计目标相结合。
材料与工艺选择：分析不同材料和工艺对陶瓷产品性能和外观的影响，指导学生根据设计需
求
和生产条件选择合适的材料和工艺。学生将了解各种材料和工艺的优缺点，以及如何在设计
中
充分发挥其优势。最终能完成相对简单的设计任务。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 陶瓷数字化设计

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40806433 |
| 课程名 | 陶瓷数字化设计 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2008990030 |
| 开课教师 | 尹航 |

### 课程内容简介

1.讲授陶瓷装饰设计的基本原理及主要艺术特征。
2.重视陶瓷装饰设计与造型的相互关系，分析陶瓷装饰设计对陶瓷造型所产生的影响。 
3.介绍陶瓷装饰设计主要的表现形式和方法。
4.了解传统与现代陶瓷装饰设计的风格特点。
5.分析产品定位、规划产品形象，制定装饰方案
6.数字化图形设计的技术要求
7.快速数字化打印制作及烧成

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 陶瓷综合手法创作

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00805992 |
| 课程名 | 陶瓷综合手法创作 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2012990047 |
| 开课教师 | 刘润福 |

### 课程内容简介

陶瓷艺术是中华文明发展的杰出代表，陶瓷工艺包含了成型、装饰、调釉、烧成工艺等等。通过陶瓷综合创作手法的实践的体验理解，能够有效提升学生的人文修养，提升陶瓷文化艺术的鉴赏能力，提升中华文化的再生能力。课程中略重点讲授陶艺捏塑成型能力及泥条盘筑成型的讲解与训练。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 陶艺基础—拉坯成型

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00803973 |
| 课程名 | 陶艺基础—拉坯成型 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 1999990630 |
| 开课教师 | 董素学 |

### 课程内容简介

本课程的教学目的，重在通过拉坯制作陶瓷的亲身体验，在学习中锻炼同学们淡定的心态，提升自身定力，拓宽知识面，培养学生的综合素养，助力未来的学术成长。学习内容主要包括：拉坯、修坯。讲解拉坯工具、原料和不同粘土的特性后，通过系统的、循序渐进的学习和实践，探讨通过拉坯制作陶瓷的步骤和技法，重点学习拉制杯、碗、盘、罐和瓶，并演示在拉坯机上做水流、把手、钮和盖的方法。课程期间，穿插以赏析的方式，选用古今经典陶瓷作品图片和实物，从艺术和技术方面进行较为深入的评析，为同学们的学习和创作提供借鉴和参考。本课程注重学习互动，注重在中国优秀传统文化中吸取营养，可以充分发挥自己的想象力和创造力，拉制具有个性的陶瓷作品，得到艺术的享受。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 特征函数专题

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 特征函数专题 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2022990147 |
| 开课教师 | 张城 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考查。没有考试，以作业或课程论文作为成绩依据。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 体疗（2）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720241 |
| 课程名 | 体疗（2） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2000990294 |
| 开课教师 | 马勇志 |

### 课程内容简介

以健康保健理论知识和适宜的体育活动为主，教授一些健身的技能及太极运动中的养生之道。经过身体素质、舒缓运动、医疗恢复等体质训练内容的学习，达到增强体质、恢复生活自信心，能尽可能地提高学生的身心健康水平。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 体疗（2）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720241 |
| 课程名 | 体疗（2） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2007990081 |
| 开课教师 | 曹春梅 |

### 课程内容简介

以健康保健理论知识和适宜的体育活动为主，教授一些健身的技能及太极运动中的养生之道。经过身体素质、舒缓运动、医疗恢复等体质训练内容的学习，达到增强体质、恢复生活自信心，能尽可能地提高学生的身心健康水平。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 体疗（4）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720611 |
| 课程名 | 体疗（4） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2000990294 |
| 开课教师 | 马勇志 |

### 课程内容简介

以健康保健理论知识和适宜的体育活动为主，教授一些健身的技能及太极运动中的养生之道。经过身体素质、舒缓运动、医疗恢复等体质训练内容的学习，达到增强体质、恢复生活自信心，能尽可能地提高学生的身心健康水平。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 体疗（4）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720611 |
| 课程名 | 体疗（4） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2007990081 |
| 开课教师 | 曹春梅 |

### 课程内容简介

以健康保健理论知识和适宜的体育活动为主，教授一些健身的技能及太极运动中的养生之道。经过身体素质、舒缓运动、医疗恢复等体质训练内容的学习，达到增强体质、恢复生活自信心，能尽可能地提高学生的身心健康水平。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 体疗（6）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10721651 |
| 课程名 | 体疗（6） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 0 |
| 开课教师编号 | 2000990294 |
| 开课教师 | 马勇志 |

### 课程内容简介

以健康保健理论知识和适宜的体育活动为主，教授一些健身的技能及太极运动中的养生之道。经过身体素质、舒缓运动、医疗恢复等体质训练内容的学习，达到增强体质、恢复生活自信心，能尽可能地提高学生的身心健康水平。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 体疗（6）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10721651 |
| 课程名 | 体疗（6） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 0 |
| 开课教师编号 | 2007990081 |
| 开课教师 | 曹春梅 |

### 课程内容简介

以健康保健理论知识和适宜的体育活动为主，教授一些健身的技能及太极运动中的养生之道。经过身体素质、舒缓运动、医疗恢复等体质训练内容的学习，达到增强体质、恢复生活自信心，能尽可能地提高学生的身心健康水平。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 体育（预科）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10722902 |
| 课程名 | 体育（预科） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2020990100 |
| 开课教师 | 张文清 |

### 课程内容简介

1.游泳：蛙泳技术； 
2.素质：爆发力、协调性、跳绳等；
3.理论知识：(1)训练原则和方法 (2)体育锻炼中常见伤病的处理方法 (3)讲解蛙泳竞技比赛
的规则

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 体育管理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 体育管理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1998990159 |
| 开课教师 | 刘波 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

项目	分值
出勤	20
分组学习	20
课堂案例讨论	30
本科生	期末闭卷考试	30
研究生	大作业	30

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 体育全球史

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 体育全球史 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2017990066 |
| 开课教师 | 郭振 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 体育训练与运动损伤

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00720111 |
| 课程名 | 体育训练与运动损伤 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2024910001 |
| 开课教师 | 余家阔 |

### 课程内容简介

“无体育，不清华”，体育运动是大学生活中必不可少的内容，参加体育运动可以锤炼坚韧意志，培养拼搏与合作精神；同时可以增强体质，抵御疾病；体育赛事激发集体荣誉感，使大学生心系国家荣誉，将个人奋斗融入国家体育事业发展，砥砺前行。然而在体育运动中，受伤风险始终存在。激烈对抗或高强度训练易引发损伤。而科学训练意义重大，它能依据身体机能规律合理安排，有效提升运动成绩。科学预防运动损伤可减少受伤几率，受伤后科学治疗则利于快速康复并降低后遗症风险，保障运动生涯的健康与持久。本课程集合体育部、长庚医院、机械系、电子系等教学团队，通过课堂讲授，介绍了清华大学的体育传统，以及我国的运动医学历史；介绍了力量、耐力、速度等体能的训练方法；以及脊柱、关节的运动损伤以及骨折的预防与治疗知识；实践参观科学运动评估的设备与方案和新型的运动与康复设备。教授学生科学的运动知识，提高运动成绩，预防运动损伤，增加出现伤病时的自救与呼救能力。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 天地一体化网络及其安全

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 天地一体化网络及其安全 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2022990003 |
| 开课教师 | 赖泽祺 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 天然产物和药物分子设计与合成

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 天然产物和药物分子设计与合成 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2010990052 |
| 开课教师 | 唐叶峰 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

期中考察方式为所有选课学生任选自己感兴趣的和本课程相关的文献讲解；期末考察方式为学生就指定天然产物分子进行合成设计，并集中进行讲解和答辩。任课老师根据学生的报告内容和答辩表现评定分数。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 天然产物化学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40440232 |
| 课程名 | 天然产物化学 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1995990097 |
| 开课教师 | 巨勇 |

### 课程内容简介

天然产物化学是研究动物、植物、昆虫、海洋生物及微生物代谢产物化学成分的学科，它甚至包括人与动物体内许多内源性成份的化学研究，它是在分子水平上揭示自然奥秘的重要学科，与人类的生存、健康和发展息息相关。天然产物化学是以各类生物为研究对象，以有机化学为基础，以化学和物理方法为手段，研究生物中二级（次生）代谢产物的提取、分离、结构、功能、化学合成、化学修饰和用途的一门科学。是生物资源开发利用的基础研究。 主要内容包括生物样品种有机分子的分离纯化、理化性质、结构表征、生源途径、功能、生物活性、天然有机分子结构的修饰改造、全合成及其结构与活性之间的关系（构效关系）等。

### 考核方式

考查成绩：

作业（20％）＋文献报告（30％）+ 口头报告（50％）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 天体物理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40430502 |
| 课程名 | 天体物理 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2023990119 |
| 开课教师 | 杨轶 |

### 课程内容简介

This course aims to provide an overview of a broad range of topics in astrophysics. 
The following chapters will be discussed: 
1. Basic properties of stars
2. Physical States of the Stellar Interior
3. Binary Stars
4. The Life and Death of the Stars
5. Cosmic Fireworks
6. The Solar System
7. Interstellar Matter
8. The Galaxies

Modern astronomical observing techniques closely related to these topics will 
also be briefly discussed. 

Reference text book (optional): An Introduction to Modern Astrophysics - Bradley W. Carroll, Dale A. Ostlie

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 天体物理中的数量级估计

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40920063 |
| 课程名 | 天体物理中的数量级估计 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2026690003 |
| 开课教师 | LI XINYU |

### 课程内容简介

本课程旨在传授数量级估计方法，面对未知的问题，如何利用量纲分析、数量级估计和标度关系，在不解方程的
情况下得到问题的大致答案。课程将利用不同的物理系统来教授方法，简要介绍相关物理知识，侧重于理解其中
物理量之间的关系和标度关系以及在天体物理的应用，例如如何估计地球大气层的总质量，如何通过基本物理常
数来估计白矮星的质量？

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 天文学导论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00430093 |
| 课程名 | 天文学导论 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2003990059 |
| 开课教师 | 张有宏 |

### 课程内容简介

本课程是现代天文学的高级入门课程。通过系统学习架构完整的天文学基础知识，学生既能用科学的方法理解宇宙、星系、恒星、行星、生命等的起源、演化与未来，也能深入了解天文学家观测和研究宇宙的基本方法和思维方式。本课程旨在补充和完善本科生在自然科学方面的理论知识体系，启发学生思考人类在宇宙中的存在和地位的意义，建立正确的宇宙观，从天文学的角度提升学生的思维能力。在课程的学习过程中，学生也能了解到天文观测的新发现和宇宙研究的前沿进展。本课程还包括利用校内天文台进行天文观测和在校内开展户外认识灿烂星空等形式多样的实践活动，使学生了解和掌握基本的天文观测方法和技能。实践活动以分组的方式进行，能培养学生的交流、沟通以及合作的习惯和能力。

### 考核方式

1、课堂测验
2、平时作业
3、观星与认星报告
4、天文相关微科幻写作
5、期末考试（题型为填空题、选择题与计算题）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 天文专题研究课(1)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40920043 |
| 课程名 | 天文专题研究课(1) |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2015990058 |
| 开课教师 | 茅奕 |

### 课程内容简介

该课程为学生参加科研实践提供了条件。可选择的科研方向包括天文类（含天文系及全校其它院系）有关导师
提出的研究题目。主要是围绕所选科研方向，学习科研工作所必要的预备知识，进行文献调研，尝试科研探
索，并参加相关的各种形式的交流与讨论活动。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 天线理论与应用：通信、感知与生物医学系统

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 天线理论与应用：通信、感知与生物医学系统 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2024860001 |
| 开课教师 | 田曦 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 天线原理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30230202 |
| 课程名 | 天线原理 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2016990001 |
| 开课教师 | 李越 |

### 课程内容简介

本课程针对天线的基础知识进行讲授，理论结合实际，通过身边的天线实例，学习天线对电磁波的发射与接收；

理论部分，面向有学术研究需求的同学，通过一门课可以掌握天线的基础理论；

工程部分：面向有工业界发展的同学需求，学会设计简单的天线，应用于实际无线通信系统等。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 通信电路

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30230313 |
| 课程名 | 通信电路 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2002990148 |
| 开课教师 | 李国林 |

### 课程内容简介

1.射频通信系统的基本概念：射频发射机与接收机的原理框图、噪声与失真、线性与非线性、调制与解调、负阻及反馈等；

2.射频通信系统的基本电路：滤波器、小信号放大器、功率放大器、乘法器、变频器、振荡器、调制器、解调器、和频率综合器等； 

3.其他：匹配、阻抗变换及部分接入，AGC，AFC，PLL等。

### 考核方式

期末闭卷考试，但允许带一张A4公式纸

期末成绩 80
平时作业 20

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 通信电路实验

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30230331 |
| 课程名 | 通信电路实验 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2002980842 |
| 开课教师 | 皇甫丽英 |

### 课程内容简介

《通信电路实验》旨在帮助学生建立一个射频通信系统的整体概念，清楚识别射频通信系统各单元电路，了解其基本功能，并掌握实现这些功能的基本电路原理及电路形式。
    
上课内容：
通信电路实验简介；
PCB绘制工具的简单介绍；
几种射频测试仪器的工作原理及使用介绍。

实验内容：
1、调频无线话筒的设计与制作。一人一组。
2、调频接收机模块设计与无线链路实验。（根据指标要求设计FM接收机主要模块，包括小信号放大器、混频器、中频放大器、本机振荡器、鉴频器，然后将几个模块连成接收机，达到一定的性能要求。）两人一组，分工合作。
3、气象云图接收系统综合实验。（调测系统性能，了解通信系统指标，建立系统概念。）两人一组，共同完成。
   注：内容2和内容3二选一即可。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 通信网理论基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 通信网理论基础 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1994990024 |
| 开课教师 | 牛志升 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

（1）大作业：50％（每人4次，两次报告、两次编程）
（2）期末考试：50％（2小时，主要为基本概念和应用）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 通信系统

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40231133 |
| 课程名 | 通信系统 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2008990026 |
| 开课教师 | 王劲涛 |

### 课程内容简介

现代社会的发展需要提供在任何时候、任何地方、与任何人都能及时沟通联系、交流信息的通信手段。符合这一要求的通信技术和系统在最近十年来取得了飞速的发展，日益成为现实生活中必不可缺的内容，成为信息社会的基础。同时，通信系统的多样性和复杂性也在学生理论联系实际的过程中带来了不少的困难和障碍。即使当今社会的通信技术发展呈现如此纷繁复杂的局面，有差异的通信系统中内含了很多共性的知识点。《通信系统》的开设旨在剖析隐含在其中的共性科学问题，在此基础上，区分重点地介绍典型通信系统的设计原理和相关知识。本门课程是电子科学与技术领域的一门重要的专业限选课。本课程主要介绍微波中继通信、移动通信、卫星通信等典型通信系统的原理、组成及链路计算，电缆通信、光通信、数字广播的相关知识，以及通信领域的最新研究成果及发展方向。 通过本课程的学习，使学生了解通信系统的内在科学问题、组成及原理，为今后从事通信领域相关工作打下良好的基础。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 通信系统专题设计

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40231233 |
| 课程名 | 通信系统专题设计 |
| 总学时 | 80 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2017920003 |
| 开课教师 | 孙忆南 |

### 课程内容简介

设计实现一个简单的通信系统是电子信息专业学生的基本能力之一。本课程将原有天线系
统设计、微波电路设计、通信电路设计、基带信号处理等多门实验课程融合贯通。在课程
中，学生综合运用所学、以小组合作的形式，完成一个ADS-B民航相关监视、气象卫星信号
接收等目前正在广泛应用的典型数字通信系统的设计与制作。学生在实践过程中，可以了
解当前现代数字通信系统的设计思路，启发学生研究和探索的兴趣，培养学生的思维方式
和研究方法，鼓励学生的交流和合作，锻炼学生应用已有知识解决实际问题的意识和能
力。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 通信信号处理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30230943 |
| 课程名 | 通信信号处理 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2008990026 |
| 开课教师 | 王劲涛 |

### 课程内容简介

通信与信息处理二级学科范畴内与信息传输有关的基础知识、理论和方法，包括贝叶斯估计、最大似然估计、最大后验概率估计、最小均方误差估计、最小二乘估计、克拉美罗界等参数估计理论；单载波和多载波系统；信道特性分析；实际信道条件下单载波系统的定时和载波恢复；实际信道条件下多载波系统的定时和载波恢复；时域信道估计和均衡算法；频域信道估计和均衡算法；OFDM-MIMO信号处理技术；实际数字接收机结构等内容。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 通信与网络（英）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30231034 |
| 课程名 | 通信与网络（英） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2013990075 |
| 开课教师 | 周盛 |

### 课程内容简介

该课程的中文版本为电子系的核心课之一《通信与网络》。该课程在原来《现代通信原理》关于数字通信的内容之基础上，重新梳理并整合网络部分的内容，体现数据通信与网络之间的内在联系。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 通用高分子材料

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 通用高分子材料 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | L255PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 通用高分子材料——结构、性能与应用

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | PK01035290 |
| 课程名 | 通用高分子材料——结构、性能与应用 |
| 总学时 | 34 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | L254PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

通用高分子是现代社会生活不可或缺的材料。本课程从介绍通用高分子的应用入手，引导学生认识通用高分子的化学结构、聚集态结构与材料的性能，特别是力学性能的关系。最后将结合近期的新材料研发的进展，介绍通用高分子的高性能化。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 同调代数与交换代数

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 同调代数与交换代数 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2015990074 |
| 开课教师 | 吴宝森 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 同伦论与GLMY理论专题

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 同伦论与GLMY理论专题 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2025611013 |
| 开课教师 | 吴杰 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 同声传译

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40642093 |
| 课程名 | 同声传译 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2009990053 |
| 开课教师 | 郑文博 |

### 课程内容简介

同声传译课程分三个模块展开：知识拓展模块、能力养成模块和模拟实战模块。
知识拓展模块的主要内容包括同传类型、同声传译发展历程、口笔译比较、口译研究前沿等。在能力养成模
块，总体上按照视译基础、带稿交传、带稿同传、无稿同传的顺序，结合不同专题展开教学。在模拟实战模
块，教学形式丰富多样，如即席口译、会议实录观摩、学生互评、小组讨论、分组口译、模拟会议、赛课结合
等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 同位素分离

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 同位素分离 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2006990071 |
| 开课教师 | 姜东君 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 同位素分离原理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40320222 |
| 课程名 | 同位素分离原理 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2022990018 |
| 开课教师 | 潘建雄 |

### 课程内容简介

同位素分离，特别是铀同位素分离属于敏感的技术。课程以铀同位素分离为重点，讲授目前大规模使用的分离方法（气体扩散法、气体离心法）以及最有前途的分离方法（激光法）的基本原理、同位素分离的基本理论和概念，介绍各国同位素分离的情况，同时介绍部分稳定同位素的应用。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 统计机器学习

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 统计机器学习 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2017990122 |
| 开课教师 | 苏航 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

本课程以课程实践项目为主，综合学生在理论理解、实际操作和项目展示中的表现。学生将根据所学内容，选择一个机器学习或深度生成模型领域的问题，独立或以小组形式完成一个实践项目。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 统计机器学习

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40880043 |
| 课程名 | 统计机器学习 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2025990120 |
| 开课教师 | 郑翔宇 |

### 课程内容简介

“统计机器学习” 是一门以统计理论为核心支撑、衔接数据与价值的基础课程，旨在帮助学生掌握从数据中挖掘规律、构建预测与分析模型的核心逻辑。课程整体围绕 “统计思想→模型构建→实践应用” 展开，覆盖经典模型与现代算法。课程从统计决策理论基础出发，重点讲解有监督学习的经典模型(线性模型、支持向量机、树模型与集成学习等)，然后讲解无监督学习的统计推断方法(包括经典的聚类与降维方法，以及社区发现算法)；同时以业界实例进一步构建从课堂理论理解到实际模型应用完整学习链，同时体会算法在实际场景中“四两拨千斤”的巨大作用。

### 考核方式

1.	10% 课堂参与
2.	15% 平时作业
3.	30% 期中考试
4.	45% 期末项目

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 统计计算

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 统计计算 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2024990097 |
| 开课教师 | 吴宇楠 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 统计计算与软件

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30160294 |
| 课程名 | 统计计算与软件 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2018990136 |
| 开课教师 | 周在莹 |

### 课程内容简介

统计计算是数据科学得以流行的关键，计算思维是其核心，统计学理论是其基石。通过该课程的学习，使学生掌
握统计计算的基本概念、基本理论、常用方法和技能，熟悉统计软件的操作使用，具有进行定量分析所必需的计
算机、软件和算法等知识，为分析研究科研实践中出现的计算问题提供坚实的统计基础和实用的工具帮助。
本课程的主要内容包括：统计软件R介绍和讲解，数值线性代数、优化问题、随机数生成、Bootstrap方法、
Markov Chains Monte Carlo方法等。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 统计力学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 20430084 |
| 课程名 | 统计力学 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 1991990400 |
| 开课教师 | 倪军 |

### 课程内容简介

主要教授热力学和统计物理的基本原理，研究方法及其应用。注重基本原理与应用相结合，概念和应用并重。主要内容包括：热力学基本定律；均匀系统的热力学性质；相变热力学；近独立粒子系统的统计分布；Boltzmann统计理论；Bose统计与Fermi统计理论；系综理论(微正则系综，正则系综，巨正则系综）及其应用；非平衡统计的初步理论

### 考核方式

考核方式:
考试
成绩记载方式:
等级制成绩
考核方法：
平时成绩:50％(包括期中考试、作业、听课)
期末考试：50％（闭卷考试；如作Project论文，小论文5%，期末45%）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 统计力学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 34760204 |
| 课程名 | 统计力学 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2018990003 |
| 开课教师 | 颜文斌 |

### 课程内容简介

讲授热力学和统计物理的基本原理、方法以及应用

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 统计力学（2）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 20430183 |
| 课程名 | 统计力学（2） |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2001990047 |
| 开课教师 | 吕嵘 |

### 课程内容简介

讲授适用于相互作用多粒子系统的统计系综理论，重点在于相关的基本概念和热力学物理量的计算方法；完整讲授温度引起的经典相变的唯像理论和微观理论；还将介绍临界现象和重整化群理论和技术。最后介绍非平衡统计物理的基本概念和理论方法，以及涨落耗散理论。

### 考核方式

闭卷考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 统计力学研讨课

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40430562 |
| 课程名 | 统计力学研讨课 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2020990147 |
| 开课教师 | 陈静远 |

### 课程内容简介

本课程主要教授统计力学基础内容之上的一些进阶内容，如偏离平衡的统计物理及其在研究输运现象中的运用、多体统计中的演生现象，等。课程会强调知识学习与科研实践间的关系，强调科研探索中的思维方式。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 统计软件

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 统计软件 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2018611290 |
| 开课教师 | 李东风 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

编程作业及大作业。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 统计推断

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 44760234 |
| 课程名 | 统计推断 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2022990142 |
| 开课教师 | 杨帆 |

### 课程内容简介

本课程涵盖统计推断的理论和应用的基础知识。主要主题包括数据简化原理、点估计、假设检
验、区间估计和渐近方法。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 统计物理的数学基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 统计物理的数学基础 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2014990097 |
| 开课教师 | 李思 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 统计信号处理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 统计信号处理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2011990060 |
| 开课教师 | 李洪 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

期末考试、大作业、平时作业等加权。期末闭卷考试，允许带不超过一页A4纸课程总结。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 统计信号处理基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30230923 |
| 课程名 | 统计信号处理基础 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2000990042 |
| 开课教师 | 杨健 |

### 课程内容简介

估计理论：最小方差无偏估计；Cramer-Rao界；线性模型的MUV和最佳线性无偏估计；充分统计量；最大似然估计及应用；最小二乘估计；贝叶斯原理和一般贝叶斯估计量；线性模型的MMSE估计和线性MMSE估计；维纳滤波及其应用；卡尔曼滤波及其应用；Bayesian滤波和粒子滤波；稳健估计； 检测理论：简单假设检验；确定信号的检测；随机信号的检测；复合假设检验；具有未知参数确定性信号的检测； 统计信号处理在通信系统、雷达系统、图像处理等方面的应用。

### 考核方式

平时作业（含大作业）成绩占30-40%，期末开卷考试占60-70%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 统计信号处理基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30230923 |
| 课程名 | 统计信号处理基础 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2011990060 |
| 开课教师 | 李洪 |

### 课程内容简介

一、课程定位：课程属于电子信息及相关领域（如人工智能、机器人、航空航空、医学等）的专业基础课。例如，我们可以通过与DeepSeek、ChatGPT等对话获得我们想要的信息，如“给班级出一个元旦晚会方案”、“人类如何才能登上火星”等等。另一方面，作为DeepSeek、ChatGPT开发人员，首先需要解决的基础核心问题包括：“是否有人在对话”，“对话框中输入了什么内容”等；机器人在行走、执行任务过程中，经常遇到的问题包括：“前方是否有障碍物”、“障碍物离自身有多远”、“前方是否有要抓取的物体”、“物体在哪里”等等。“是否有人在对话”、“对话框中输入了什么内容”、“前方是否有障碍物”、“前方是否有要抓取的物体”，这些看似不相关的问题，都可以数学抽象为从多个备选答案中选出某个最佳答案的问题，这属于本课程讨论的信号检测范畴（如何判断事情属于哪一类）。“障碍物离自身有多远”、“物体在哪里”，属于本课程讨论的参数估计范畴（如何获得感兴趣的参数的真值）。再例如，自动/无人驾驶中如何判断前方是否有人、人离车的距离是多少，通信系统中如何判断对方发送的信息是什么，北斗导航系统的定位精度是多少、如何优化导航信号设计、如何接收处理北斗信号，雷达波形应该如何设计才能探测更高更远的目标，医学图像自动检测分析，未来宏观经济走势等等，这些不同行业的不同问题，都可以数学抽象为最基础的参数估计与信号检测问题，都属于本课程的范畴。 

  二、课程主要内容：课程将会介绍参数估计与信号检测的基本概念、基础理论知识，包括（1）估计理论基础：估计的基本概念；最小方差无偏估计及其性能界；最小方差无偏估计求解方法；最大似然估计；最小二乘估计；贝叶斯估计；线性贝叶斯估计；维纳滤波；卡尔曼滤波等；（2）检测理论基础：检测的基本概念；信号检测的基本准则；噪声中已知信号的检测；噪声中未知信号的检测等；（3）估计理论、检测理论在电子信息及相关领域（包括人工智能、机器人、通信、图像、雷达、导航、医学、经济金融、航空航天等）中的应用等。

  三、预期收获：（1）掌握参数估计与信号检测的基础理论知识，为后续从事电子信息、航空航天、人工智能、医学、经济金融等相关领域研究奠定扎实理论基础；（2）通过本课程了解电子信息相关领域发展状况，为后续专业方向选择提供参考。

  四、该课程先后入选北京市优质本科课程、国家一流本科课程。

### 考核方式

考试（开卷）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 统计学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40511664 |
| 课程名 | 统计学 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2001990203 |
| 开课教师 | 潘文卿 |

### 课程内容简介

统计学是一门据有很强的理论性、实践性与应用性的方法论学科。本课程的教学内容主要涉及概率论与统计学的基本理论与方法，包括：事件与概率、随机变量与概率分布、描述统计、抽样分布、置信区间、假设检验、方差分析等。

### 考核方式

平时成绩（出勤、课堂表现、作业）+期末考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 统计学基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 20420162 |
| 课程名 | 统计学基础 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2006990081 |
| 开课教师 | 梁恒 |

### 课程内容简介

本课程是面向马院同学的统计学入门课。主要内容包括：常见随机分布，期望、方差的概念，
统计量，参数估计和假设检验基本原理和方法。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 统计学习理论与应用

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 统计学习理论与应用 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2011990151 |
| 开课教师 | 朱军 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

作业+期末project

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 统计学引论：数据分析的科学与艺术

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00160093 |
| 课程名 | 统计学引论：数据分析的科学与艺术 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2013990121 |
| 开课教师 | 邓柯 |

### 课程内容简介

在当今这个“大数据”的时代，理解数据分析的基本思想，掌握数据分析的基本方法，正确解读
数据分析的结论，已经成为每一个公民都应具备的基础素质。作为数据科学最重要的支柱，统
计学的思想、理论、方法和技术在数据分析中有着不可替代的重要作用。掌握统计学，需要在
思想方法、分析技术和实际应用三个层面有全面的理解。在我国的统计教育实践当中，由于复
杂的历史原因，往往对统计学中具体的“分析技术”非常强调，但对于统计学的“思想方法”和“实
际应用”常常重视不够。本课程将着重以统计思想为导入，展示统计对社会各层面的应用和影
响为目标，深入浅出地介绍统计学的思想、方法和案例，以及如何通过R软件实现实际应用。
本课程若作为本科生的“第一门”统计课，将帮助学生有效建立正确的统计学观念和概念体系，
为今后更为深入地学习统计学“技术方法”打好基础；若作为本科生的“最后一门”统计课，将帮
助学生在不涉及具体细节“数学技术”的前提下，有效建立正确的统计直观和数据思维，对其今
后的学习和工作都将大有裨益。课程将从统计学历史讲起，逐步介绍数据的展示与获得、统计
模型与推断、数据科学等，最后介绍一些与不同领域中的应用紧密结合的专题。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 统计学专题

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 统计学专题 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2023990103 |
| 开课教师 | 杨宇红 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 投入产出分析

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 投入产出分析 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2001990203 |
| 开课教师 | 潘文卿 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考查（撰写课程论文）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 投资交易与风险管理实务

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 投资交易与风险管理实务 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2018611253 |
| 开课教师 | 焦瑾璞 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考试+考核

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 投资实务

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 投资实务 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2018611080 |
| 开课教师 | 黄国波 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 投资学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 投资学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2000990311 |
| 开课教师 | 杨之曙 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 投资学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40511423 |
| 课程名 | 投资学 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2003990014 |
| 开课教师 | 朱英姿 |

### 课程内容简介

本课程主要介绍投资学领域的基本概念和投资理论。使学生了解投资学中的基础知识并有实践操作。具体包括：风险收益权衡，最优资产组合, 资本定价模型，市场有效性，债券，期货等。理论联系实际方面包括要求学生根据实际数据构建一个最优资产组合。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 投资学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40511423 |
| 课程名 | 投资学 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2007990109 |
| 开课教师 | WANG… |

### 课程内容简介

本课程主要介绍投资学领域的基本概念和投资理论。使学生了解投资学中的基础知识并有实践操作。具体包括：风险收益权衡，最优资产组合, 资本定价模型，市场有效性，债券，期货等。理论联系实际方面包括要求学生根据实际数据构建一个最优资产组合。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 投资仲裁专题研究

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 投资仲裁专题研究 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2014610309 |
| 开课教师 | 郑若骅 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 透射电子显微实验

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 透射电子显微实验 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2014860011 |
| 开课教师 | 干林 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

上机实验考核。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 透视能源新视角

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10220042 |
| 课程名 | 透视能源新视角 |
| 总学时 | 34 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2015990042 |
| 开课教师 | 钟海旺 |

### 课程内容简介

能源是国民经济发展的命脉，与人类的生产生活息息相关。本课程将带领学生，跳出传
统技术的范畴，从政治、经济、环境、创新等视角，更加全面、更加宏观地看待能源，
引导学生们思考能源的价值、风险、问题、挑战和机遇。本课程将介绍人类利用能源的
发展历史和全球能源格局，探究能源与经济的关系和能源的经济运行模式，讲解能源安
全的重要意义，介绍能源消费利用带来的一系列环境问题以及人类应对这些问题的努
力，介绍可再生能源的发展状况及其面临的挑战，并向学生们展现能源技术创新的前景
和机遇。本课程将加深学生对能源的理解，培养学生形成政治、经济、环境、技术等全
方位的系统分析能力，形成对能源的全方位认识，初步了解能源经济学、能源地缘政治
学、能源环境学、能源政策、能源系统管理、能源创新技术、能源信息技术等能源交叉
学科，适合全校对能源感兴趣、希望探索能源与本专业的结合点、探索能源的商业模式
和创新机遇的学生选修。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 透析拉美

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 透析拉美 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1991990219 |
| 开课教师 | 陈涛涛 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 图书馆概论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00750011 |
| 课程名 | 图书馆概论 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2021620130 |
| 开课教师 | 田兆雪 |

### 课程内容简介

本课程是本科低年级学生利用图书馆的入门教育课程，针对学生平时利用图书馆过程中遇到的问题进行讲授，使学生全面了解各种类型的图书馆，全面了解现代图书馆各种文献信息资源与服务，掌握图书、期刊、学位论文、会议论文、专利、报告、参考工具等各种资源的检索与利用基本方法，并了解相关的信息安全、道德、知识产权等问题，提高学生高效利用图书馆的意识和能力，引导启发进行批判式思维、创新型思维、探究式学习的能力，从而为个人学习、研究提供高效的信息保障。

### 考核方式

2次作业+1次小组汇报+课堂学习的情况考查，给出P/F(通过/不通过)级别。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 图形创意编程

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00805592 |
| 课程名 | 图形创意编程 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2011990184 |
| 开课教师 | 师丹青 |

### 课程内容简介

本课程分为三个部分：
1、编程原理与环境：通过介绍OOP面向对象编程原理，结合实际案例，让学生理解图形编程
的底层逻辑。同时，通过编程环境的安装，接入AI辅助接口，让学生初步开始进行简单的。
2、理解图形与交互：从编程视角理解计算机图形的生成原理与交互方法，在实际案例讲解
和学生作业过程中，讲授编程基础知识：如：变量、数组、矩阵、条件、类、函数等。
3、图形创意与拓展：通过一系列创意联系，要求学生在AI辅助下，独力完成图形交互程序
编程，同时面向未来应用领域，理解编程原理与诸多艺术设计软件之间的关系。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 土动力学与土工抗震工程

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 土动力学与土工抗震工程 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2017990067 |
| 开课教师 | 王睿 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 土力学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30040513 |
| 课程名 | 土力学 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2002990035 |
| 开课教师 | 于玉贞 |

### 课程内容简介

本课程以土的渗透、变形和强度三大基本特性为核心内容，主要讲授土力学的基本概念、
理论和方法，注重培养学生的岩土工程理性思维和创新能力以及分析解决岩土工程实际问
题的能力。主要教学内容包括：土的物理性质、土的渗透性和渗流问题、土体中的应力计
算、土的压缩性和地基沉降计算、土的抗剪强度、挡土墙上的土压力、土坡稳定分析和地
基承载力等。为了加深同学对土体特性的理解，培养学生的基本土工试验技能，课程还包
括土的基本物性试验、固结试验以及三轴试验等。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 土力学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30040513 |
| 课程名 | 土力学 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2017990067 |
| 开课教师 | 王睿 |

### 课程内容简介

本课程以土的渗透、变形和强度三大基本特性为核心内容，主要讲授土力学的基本概念、
理论和方法，注重培养学生的岩土工程理性思维和创新能力以及分析解决岩土工程实际问
题的能力。主要教学内容包括：土的物理性质、土的渗透性和渗流问题、土体中的应力计
算、土的压缩性和地基沉降计算、土的抗剪强度、挡土墙上的土压力、土坡稳定分析和地
基承载力等。为了加深同学对土体特性的理解，培养学生的基本土工试验技能，课程还包
括土的基本物性试验、固结试验以及三轴试验等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 土木规划学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40030851 |
| 课程名 | 土木规划学 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2003990138 |
| 开课教师 | 石京 |

### 课程内容简介

本课程的教学目的是让选课同学学习掌握社会基础设施的规划方法。

本课程包括以下内容：土木规划学的基本概念；规划目标的建立；调研与信息收集；现状分析；将来预测；规划方案的制定、评价与调整；规划流程；规划实例介绍，等。

注意：本课程现在为16学时，前八周上课。

### 考核方式

成绩构成（100％）=考勤成绩（20％）＋平时作业（30％）＋期末成绩（50％）
考勤成绩：考勤（抽查）
平时作业：课程大作业，以研究报告形式完成。
期末成绩：闭卷考试成绩

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 土木与建筑工程CAE

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 土木与建筑工程CAE |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2021860006 |
| 开课教师 | 胡振中 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

作业、课堂表现、大作业选题、大作业汇报、大作业报告

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 土壤污染防治技术与案例分析

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 土壤污染防治技术与案例分析 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2023860004 |
| 开课教师 | 张立勋 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 土壤与环境安全

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00050191 |
| 课程名 | 土壤与环境安全 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2015990030 |
| 开课教师 | 张芳 |

### 课程内容简介

结合我国及世界范围内的土壤污染与环境安全事故等热点话题，通过“土壤的宏观视角”、“土壤的微观认识”、“土壤物质赋存与循环过程”、“土壤与三大环境安全的关联性”、“土壤环境安全评价与保障措施”五个单元，系统介绍土壤环境与农产品、人居环境和水体环境安全的内在关系。通过讲授与讨论土壤基本组成、性质、成因和分类，以及土壤污染过程、途径与环境安全关联性，土壤安全性评价与保障措施等方面内容，结合课堂讨论、典型土壤污染事故案例研究、小组作业等环节，加深学生对土壤及环境安全问题的认识和理解，提高学生从科学角度分析相关问题的能力，形成对环境相关学科知识体系的初步认识和兴趣。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 团体心理辅导

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 团体心理辅导 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2018990067 |
| 开课教师 | 阎博 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---
