# X 开头课程

共 313 门课程

---

## 西班牙语（第二外国语）（1）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14205244 |
| 课程名 | 西班牙语（第二外国语）（1） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2019611075 |
| 开课教师 | 廖菡 |

### 课程内容简介

该课程为西班牙语学习的第一阶段课程，每次2课时，每周2次，共64课时，完成教材《现代西班牙语》第一册前七个单
元的内容。课程以教师讲授和情景练习为主，学生课下自习并完成一定量的作业。本阶段的学习目标为使零起点的学
生掌握西班牙语的语音规则；能用西班牙语进行简单的交际：如问候和告别，谈论姓名、国籍、职业、年龄，表达兴
趣爱好，表达意图和原因，谈论气候等；掌握基础语法规则：如一般现在时的规则动词变位和个别不规则动词变位，
名词和形容词的阴阳性、单复数，冠词，0-100的基数词，主格人称代词等；掌握相关词汇；初步了解西语国家国情
文化，为进一步深入学习打下基础。

### 考核方式

平时作业+期中口试+期末笔试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 西班牙语（第二外国语）（1）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14205244 |
| 课程名 | 西班牙语（第二外国语）（1） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2019611077 |
| 开课教师 | 姜歌 |

### 课程内容简介

该课程为西班牙语学习的第一阶段课程，每次2课时，每周2次，共64课时，完成教材《现代西班牙语》前7个单
元的内容。
课程以教师讲授和情景练习为主，学生课下自习并完成一定量的作业。本阶段的学习目标为使零起点的学
生掌握西班牙语的语音规则；能用西班牙语进行简单的交际：如问候和告别，谈论姓名、国籍、职业、年龄，表达兴
趣爱好，表达意图和原因，谈论气候等；掌握基础语法规则：如一般现在时的规则动词变位和个别不规则动词变位，
名词和形容词的阴阳性、单复数，冠词，0-100的基数词，主格人称代词等；掌握相关词汇；初步了解西语国家国情
文化，为进一步深入学习打下基础。

### 考核方式

出勤 N次
口试 2次
期末笔试 1次
作业 5次+

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 西班牙语（第二外国语）（1）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14205244 |
| 课程名 | 西班牙语（第二外国语）（1） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2020990139 |
| 开课教师 | 韦妮斯 |

### 课程内容简介

西班牙语第二外国语（1）面向西班牙语零基础学习者。每学期64学时，每周4学时。本课程以教师自编教材为主。课程以教师讲授和情景练习为主，学生课下自习并完成一定量的作业。本阶段的学习目标为使零起点的学生掌握西班牙语的语音规则；能用西班牙语进行简单的交际：如问候和告别，谈论姓名、国籍、职业、年龄，表达兴趣爱好，表达意图和原因，谈论气候等；掌握基础语法规则：如一般现在时的规则动词变位和个别不规则动词变位， 名词和形容词的阴阳性、单复数，冠词，0-100的基数词，主格人称代词等；掌握相关词汇；初步了解西语国家国情文化，为进一步深入学习打下基础。

### 考核方式

平时成绩+期中考试+期末考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 西班牙语（第二外国语）（2）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14205254 |
| 课程名 | 西班牙语（第二外国语）（2） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2019611075 |
| 开课教师 | 廖菡 |

### 课程内容简介

该课程为基础西班牙语教学，面向修完二外西班牙语1和具有同等西班牙语基础的学生开
设。遵照“听说领先”和“循序渐进”的原则，在课前、课上和课下以学生为主体，目的
是强健学生自身的语言创造机制，使其通过一学期的西班牙语学习，在听、说、读、写方
面达到欧洲共同语言参考框架（Common European Framework of Reference for 
Languages,CEFR西班牙语B1-B2级水平，可以使用西班牙语进行基本交流，掌握正确的发音
规则，能够流利朗读西班牙语文章，同时掌握西班牙语动词陈述式一般现在时、虚拟式现
在时、肯定命令式、否定命令式的变位规则，掌握宾格代词和与格代词、自复被动句与无
人称句、副动词与过去分词、直接引语与间接引语、定语从句与宾语从句、主要前置词等
内容的基本用法。此外，本课寓文化教育于语言教学之中，使学生通过语言学习，从各个
方面了解并热爱西班牙语国家文化。旨在开拓学生视野，丰富人文知识，了解新的思维方
式，同时帮助学生拓宽继续深造学习和就业的选择面，进一步提高学生的综合竞争能力。

### 考核方式

平时作业+期中口试+期末笔试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 西方古典学基础(古希腊罗马文明)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14700253 |
| 课程名 | 西方古典学基础(古希腊罗马文明) |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2022990050 |
| 开课教师 | 颜荻 |

### 课程内容简介

古希腊文明是西方文明的奠基，欲理解西方文明必先理解古希腊文明。本课程以阅读古希腊史诗与悲
剧的方式，引导学生理解古希腊文明，并培养学生具有“文明史”的视野。
本课程意在培养学生阅读经典著作的品味和阅读能力，以及针对经典著作而写作言之有物的小论文的
能力，和进行口头表达（小组讨论与课堂报告）的能力。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 西方古典学专题

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40691383 |
| 课程名 | 西方古典学专题 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2021690002 |
| 开课教师 | Rens Kri… |

### 课程内容简介

本课程系统介绍西方古典学专题。古典学广而言之包括而不限于古希腊、罗马、埃及、双合流地区、印度和中国古代文明的研究。
	世界古代文明的文学与考古遗产至今为止仍有影响力。受考古新发现与理论新进展启发，古典学得到从未有的复苏。近年来，学者促进古典学与古代文明的跨文化、跨学科研究。
	本课程将介绍古典学的主要议题和方法。立足于文学、考古、历史、写本学等领域新进展，本课程介绍古典学主要方法与理论。围绕着古代文明代表性案例分析，本课程开展古典学的跨文化学习与研究，为理解与解释古代文明与古典传统建立一个良好的基础。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 西方汉学与中国科技史

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 西方汉学与中国科技史 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2024990017 |
| 开课教师 | 孙承晟 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 西方基督教美术

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00805622 |
| 课程名 | 西方基督教美术 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2002990014 |
| 开课教师 | 张敢 |

### 课程内容简介

本课程的内容主要包括早期基督教美术、西欧中世纪美术、拜占庭美术、欧洲文艺复兴美术、巴洛克美术、18和19世
纪的基督教美术和20世纪以来的基督教美术。这里所指的基督教美术是表现基督教题材的美术作品，包括绘画、雕塑
和建筑等艺术门类。课程从基督教美术诞生、发展、繁荣和衰落的过程来探讨基督教美术与西方社会文化之间的深刻
关系，同时分析美术作品中所反映的基督教文化的内容和含义。通过课程的学习，让同学理解宗教对西方文化艺术的
影响。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 西方建筑理论史

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 西方建筑理论史 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2009990047 |
| 开课教师 | 李路珂 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考察

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 西方经典歌剧赏析

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00783252 |
| 课程名 | 西方经典歌剧赏析 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2013990071 |
| 开课教师 | 丁毅 |

### 课程内容简介

本课以西方音乐发展的时代脉络为背景，在讲授歌剧历史的过程中，对不同时期不同国家的经
典名作，通过精讲剧目、片段浏览、对比版本相结合的方式进行教学，并介绍歌剧欣赏礼仪、
歌剧幕后制作与世界著名的歌剧院建筑等，同时启发学生认识到中国民族歌剧精品的历史地
位、艺术高度及文化自信，加强爱国主义教育，弘扬爱国主义精神，使学生全方位了解、提高
歌剧欣赏水平的同时，进一步激发爱国热情，增强古典音乐修养，陶冶艺术情操。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 西方伦理学史

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 西方伦理学史 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1999990032 |
| 开课教师 | 万俊人 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 西方马克思主义

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30690903 |
| 课程名 | 西方马克思主义 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2011990145 |
| 开课教师 | 夏莹 |

### 课程内容简介

本课程系统展现20世纪20年代以后由卢卡奇所开启的西方马克思主义发展脉络，将尝试以概念（点）、问题
（线）、文献（面）的方式展开相关思潮的讨论。课程的具体内容将主要涉及到卢卡奇、柯尔施与葛兰西的早期西方
马克思主义者，以及20世纪30年代以后的法兰克福学派的相关理论主旨。最终将落脚到20世纪60年代以后至今的当
代法国马克思主义理论流派的重要人物的相关主旨。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 西方马克思主义专题

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 西方马克思主义专题 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2011990145 |
| 开课教师 | 夏莹 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

课程考核包括课堂领读（占50%）以及课程论文（40%）以及与主讲教师的联合备课（10%）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 西方美术史

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | PK04332710 |
| 课程名 | 西方美术史 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | L254PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

西方美术作为西方文明的重要组成部分之一，她的存在与发展见证了西方文明的价值取向和更迭，是物化形态与精神表达的一种创造性的融合，蕴涵了让后世感受和理会内中丰富而又鲜活的精神力量的价值。西方美术史十分迷人，尤其是其中的经典作品，常常令人倾倒，难以忘怀。所谓“经典”（classical）一词源自拉丁文的“classicus”，意为“第一流的”。我觉得，无论是学文还是学理的大学生，都应该了解一点美术史，这是感受和理悟人类第一流的文化成果的重要途径。
本课程专为大学素质教育开设，特别侧重介绍西方美术史经典作品的人文

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 西方名著导读

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | P4200012 |
| 课程名 | 西方名著导读 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2022690016 |
| 开课教师 | GRIMA JO… |

### 课程内容简介

The course aims to give an informative overview of Western [European/North American] classics. Topics will include Greek and Roman myth and drama, such as Sophocles, Homer, and Virgil; well known stories from The Bible’s Old and New Testaments; early literary works and language history, Shakespeare, Romanticism, Dickens and Victorian England, and Modernism.

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 西方名著导读

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | P4200012 |
| 课程名 | 西方名著导读 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2022690023 |
| 开课教师 | YUN CHRI… |

### 课程内容简介

The course aims to give an overview of Western classics from the last 250 years.

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 西方思想经典与现代社会

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10691113 |
| 课程名 | 西方思想经典与现代社会 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2009990030 |
| 开课教师 | 黄裕生 |

### 课程内容简介

选取西方思想史上最主要的经典，采取经史结合的方式进行讨论与讲解，在阐释这些思想经典的基本思想与核心精神的同时，阐述这些思想与精神如何影响、塑造西方的历史和社会，特别将阐述中古与近代西方思想经典如何与古希腊文明与希伯莱文明的核心精神相融合，开创出一个新的思想时代，并影响和规定了现代社会。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 西方文化基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14203502 |
| 课程名 | 西方文化基础 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2022690012 |
| 开课教师 | XU VICKI |

### 课程内容简介

The course aims to give an informative, broad overview of major historical and philosophical patterns and influences on modern Western culture and thought, while examining the concept of the West throughout history. 
Topics are planned to include the earliest influences from Mesopotamia and Egypt; Greek history and philosophy, such as Homer, Plato and Aristotle; Rome’s rise and fall; Judaism and Christianity; the medieval “dark ages”; the Renaissance; the Protestant Reformation and Counter-Reformation; the Enlightenment including epistemology, early modern political theory, and the scientific revolution.

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 西方文化基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14203502 |
| 课程名 | 西方文化基础 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2022690015 |
| 开课教师 | BURGESS RUS… |

### 课程内容简介

The course aims to give an informative overview of the cultural and historical foundations of the modern West. Topics include the origins of Western history and major foundations such as Greece, Rome, and Judaism/Christianity, and how the history, culture, and philosophy of these foundations evolved and interacted through the Middle Ages, Renaissance, and Enlightenment. This includes historical events [Sumer to Enlightenment], artists, and western philosophy [From Socrates to Descartes].

### 考核方式

Three quizzes, and one research essay at the end of the course.
Class discussion.

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 西方文学思潮与作品

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00690552 |
| 课程名 | 西方文学思潮与作品 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1995990121 |
| 开课教师 | 张玲霞 |

### 课程内容简介

讲解从古希腊至二十世纪的西方主要的文学流派及其代表作家和他们的作品，涉及古希腊神话与戏剧、中世纪文学、文艺复兴、古典主义、启蒙文学、浪漫主义、现实主义及现代主义等流派；重点分析和解读各个流派的代表作家和作品。

### 考核方式

随堂考试，闭卷；等级制

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 西方戏剧作品精读

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00782932 |
| 课程名 | 西方戏剧作品精读 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2020990072 |
| 开课教师 | 曾夏琰 |

### 课程内容简介

本门课程将以一个或两个剧作家的经典戏剧作品为例，对相关剧作展开深度的解刨与分析。
1、	拆解分析外国戏剧经典，充分了解剧本的创作背景、剧作技巧等。
2、	结合编剧理论、创作实践以及剧作技巧，从专业角度分析成功剧本案例如何选择故
事“切入点”，如何讲述故事。
3、	就某一个或两个剧作者展开相关剧本经典专题讲解。

### 考核方式

考查
研讨

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 西方弦乐合奏训练(2)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00781191 |
| 课程名 | 西方弦乐合奏训练(2) |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2004990037 |
| 开课教师 | 刘欣欣 |

### 课程内容简介

1、学习弦乐器演奏的基本技能；2、学习弦乐队合奏方法，能够完成管弦乐曲，及中级音乐会管弦乐合奏乐曲等；3、进行综合性音乐课程的学习，包括：乐理、视唱练耳、初级和声学、初级曲式学、音乐的历史、文化、形式、内容、技巧、技术、风格、审美等知识；4、音乐教育理论，使学生在较好掌握乐器演奏的基础上获得更多的音乐学科知识以及综合性的人文修养。

### 考核方式

论文+小部分听辨+出勤
百分制记分

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 西方现代设计

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30808122 |
| 课程名 | 西方现代设计 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2017990052 |
| 开课教师 | 王小茉 |

### 课程内容简介

课程以自19至20 世纪末的日用造物为线索，侧重大规模制造和大众消费的日用品设计。课程内容从实用、文化和技
术
三个维度入手，讨论与设计相关的一系列问题，分析影响设计的因素，培养学生解读设计现象、综合分析的研究能
力，
树立正确的价值观与职业责任感。本课程的特点在于：
第一，从对历史知识的知晓，强调对设计现象的理解，探究设计发生与设计过程背后的动因，辩证地看待设计理念。
第
二，注重历史与现实结合，突出经典案例与当下设计现象及设计问题的相关性，从历史中获得经验与启发，特别是对
当
代中国设计的启迪。第三，以专题设置为策略，重新组织教学内容，强调设计观念的转变与设计问题意识，不以单纯
的
时间线索铺陈。 第四，以案例分析为手段，通过对典型案例、重点案例、最新案例的解析，感悟设计思维与设计基
础研
究方法；通过将部分案例中涉及的观念冲突提升到设计伦理的高度，建立有效的价值判断体系，进而树立正确的价值
观。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 西方现当代美术研究

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 西方现当代美术研究 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2002990014 |
| 开课教师 | 张敢 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 西方音乐剧史

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10780012 |
| 课程名 | 西方音乐剧史 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2008990065 |
| 开课教师 | 罗薇 |

### 课程内容简介

本课程立足于西方音乐剧（musical theater）的学术领域，以二十世纪西方社会文化为重要背景，讲述音乐剧“形成-发展-成熟-辉煌-裂变-多元化发展”的百年历程，旨在剖析音乐剧百年历程中所呈现出来的风格演变及其背后的历史根因。
通过本课程的教学，学生将： 
1.了解西方音乐剧产生、发展、成型的历史脉络；
2.了解不同西方音乐剧流派产生的历史、宗教、社会等文化根因；
3.了解西方音乐剧的主要风格流派、代表人物和典型性作品；
4.了解音乐剧作为一门独立的舞台艺术形式，区别于其他表演艺术门类的艺术特性和审美原则；

### 考核方式

期末提交文字报告，记P/F

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 西方音乐史

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00782152 |
| 课程名 | 西方音乐史 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2018611013 |
| 开课教师 | 康啸 |

### 课程内容简介

音乐基础课程，面向非音乐专业学生，系统全面地概述西方音乐从古希腊至古典主义音乐时期发展的来龙去脉，巩固、补充、扩展已掌握的有关西方音乐史的知识，为学生了解音乐发展历史扩宽知识范围，增强音乐修养。在不涉及过多音乐专业知识的前提下，尽可能广泛地讲解各不同历史时期的音乐作品形式、创作及演奏方式和特点。同时，也介绍一些音乐基础知识和一些音乐美学知识，以及音乐欣赏方式。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 西方油画临摹与欣赏

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00804853 |
| 课程名 | 西方油画临摹与欣赏 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2020990069 |
| 开课教师 | 于婉莹 |

### 课程内容简介

经典油画作品临摹赏析课程，以西方油画作品为主，采集范围覆盖自文艺复兴以来至现代主义的各个流派，以架上绘画为主，就西方艺术史中的经典作品进行赏析，探索艺术本体与艺术表现形式的关系，就具体作品的美学价值和史学意义进行探讨，其次，指导学生进行临摹，在实践层面上体味艺术的形式语言，加强对艺术表现力的深入认识。以实践者的角度，通过临摹作品，丰富实践经验与表达语言，同时解决实践中面临的问题，以梳理实践能力与创作意图的互文关系。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 西方政治思想（中世纪）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | PK02332214 |
| 课程名 | 西方政治思想（中世纪） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | L254PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

本课接续《西方政治思想（古代）》，讲授罗马帝国到中世纪的西方政治思想。集中于奥古斯丁和但丁

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 西方政治思想史

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | PK03230790 |
| 课程名 | 西方政治思想史 |
| 总学时 | 51 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | L254PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

西方政治思想史
政治思想是人类针对集体生活的困境和问题而思考的产物。“西方政治思想史“主要讲解从古希腊到古罗马再到中世纪而后现代时期（20世纪）西方政治思想的变迁，讨论不同时期在不同的政治生活形态和历史背景之下所形成的不同的政治观念和理论，重点介绍各个时期具有代表性的人物、著作、观点和理论贡献，力求展现西方政治观念的发展脉络和政治文明的历史全景。学习“西方政治思想史”是了解西方政治发展的重要途径。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 西方政治思想原著选读

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | PK03232430 |
| 课程名 | 西方政治思想原著选读 |
| 总学时 | 51 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | L254PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

本课程通过选读的方式引导学生阅读政治学理论（尤其是西方政治思想）领域内的经典原著，让学生接触原始文本，熟悉政治学理论内部许多重要理论、思想的来源和出处，从源头上加深理解。本课程将选取西方政治思想史上重要的思想家、理论家的著作，加以讲解，并带领阅读。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 希腊语（第二外国语）（1）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14205264 |
| 课程名 | 希腊语（第二外国语）（1） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2020611030 |
| 开课教师 | 秦烨臻 |

### 课程内容简介

该课程为基础希腊语教学，面向二外希腊语初学者。课堂上和课后以学生为主体进行教学，目
的是提高学生学习希腊语的兴趣和主动性，使其通过一学期的学习，在听、说、读、写方面达到欧洲共同语言参考框架希腊语
A1-A2级水平。同时，通过口语场景学习，使学生能正确掌握希腊语发音规则，能较为熟练掌握名词、形容词、副词、代
词、动词的变位形式，掌握现在时、一般将来时等一系列的变位以及用法。另外，本课还将在语言学习中穿插适当的文化知
识，使学生不仅能提高希腊语水平，还能对希腊文化有初步的认识和了解。

### 考核方式

闭卷笔试+口试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 习近平法治思想概论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 20660012 |
| 课程名 | 习近平法治思想概论 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2011990185 |
| 开课教师 | 屠凯 |

### 课程内容简介

习近平法治思想系统阐述新时代中国特色社会主义法治思想，深刻回答了新时代为什么实行全面依法治国、怎样实行
全面依法治国等一系列重大问题。习近平法治思想是马克思主义法治理论中国化的最新成果，是习近平新时代中国特
色社会主义思想的重要组成部分，是全面依法治国的根本遵循和行动指南。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 习近平新时代中国特色社会主义思想概论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10680022 |
| 课程名 | 习近平新时代中国特色社会主义思想概论 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2007990011 |
| 开课教师 | 何建宇 |

### 课程内容简介

本课程为思想政治理论课，系统讲授习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义、精神实质、科学内涵、实践要求。课程以“五大建设”为基本框架设置专题，基本内容包括：习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、新时代中国特色社会主义经济建设、新时代中国特色社会主义政治建设、新时代中国特色社会主义文化建设、新时代中国特色社会主义社会建设、新时代中国特色社会主义生态文明建设、国家治理现代化、以党的自我革命推动伟大社会革命。

### 考核方式

（1）预习与互动 30%
（2）口述史报告 40%
（3）专题学习报告 30%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 习近平新时代中国特色社会主义思想概论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10680022 |
| 课程名 | 习近平新时代中国特色社会主义思想概论 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2008990081 |
| 开课教师 | 冯务中 |

### 课程内容简介

本课程为思想政治理论课，内容涵盖习近平新时代中国特色社会主义思想的总论和分论，包括马克思主义中国化时代化新的飞跃、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴、新时代中国特色社会主义“五位一体”等内容。

### 考核方式

成绩由平时作业（多选一）、课程大作业（多选一）、考勤构成。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 习近平新时代中国特色社会主义思想概论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10680022 |
| 课程名 | 习近平新时代中国特色社会主义思想概论 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2019990083 |
| 开课教师 | 李戈 |

### 课程内容简介

本课程系统讲授习近平新时代中国特色社会主义思想的基本内容、精神实质、重大意义、实践要求等，引导学生深刻领会蕴含于以上内容之中的习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论、立场观点方法，进而以此为指导正确认识和科学分析国内国际的重大社会现象和社会问题，逐步成长为担当民族复兴大任的时代新人。

### 考核方式

课程依据平时作业（25%）+读书报告（50%）+小班研讨（15%）+课程总结（10%）综合给分，并转化为等级制成绩。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 习近平新时代中国特色社会主义思想概论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10680022 |
| 课程名 | 习近平新时代中国特色社会主义思想概论 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2023660953 |
| 开课教师 | 郎昆 |

### 课程内容简介

本课程为思想政治理论课，系统讲授习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义、精神实质、科学内涵、实践要求。在教学中坚持马克思主义立场观点和方法，注重理论与实践相结合，强调师生互动交流，力图融合不同学科的视角，解读新时代中国特色社会主义的伟大实践。

本课程有以下特色：大课讲授强调交流互动，理解掌握总书记思想要义；平时作业重视逻辑思辨，培养分析问题和写作能力；期末作业要求走出书斋，了解基层社会的生动实践。授课教师拥有经济学、政治学、马克思主义理论、法学、管理学的交叉学科背景。欢迎关注中国经济社会现实问题、希望学习社会科学的研究方法和思维方式的同学选课。

### 考核方式

1.平时作业，你认为推进中国式现代化过程中最大的风险挑战是什么？
2.课程总结，请简述你学习这门课的收获和体会。
3.期末作业，请简述你家乡2012年至今的发展，如何践行了习近平思想？

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 习近平新时代中国特色社会主义思想概论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10680153 |
| 课程名 | 习近平新时代中国特色社会主义思想概论 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2023660953 |
| 开课教师 | 郎昆 |

### 课程内容简介

本课程为思想政治理论课，系统讲授习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义、精神实质、科学内涵、实践要求。在教学中坚持马克思主义立场观点和方法，注重理论与实践相结合，强调师生互动交流，力图融合不同学科的视角，解读新时代中国特色社会主义的伟大实践。

本课程有以下特色：大课讲授强调交流互动，理解掌握总书记思想要义；平时作业重视逻辑思辨，培养分析问题和写作能力；期末作业要求走出书斋，了解基层社会的生动实践。授课教师拥有经济学、政治学、马克思主义理论、法学、管理学的交叉学科背景。欢迎关注中国经济社会现实问题、希望学习社会科学的研究方法和思维方式的同学选课。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 习近平新时代中国特色社会主义思想概论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10680022 |
| 课程名 | 习近平新时代中国特色社会主义思想概论 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2025990066 |
| 开课教师 | 徐晶 |

### 课程内容简介

本课程为思想政治理论课，系统讲授习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义、精神实质、科学内涵、实践要求。课程以“五大建设”为基本框架设置专题。内容包括：习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义（导论）、新时代中国特色社会主义经济建设、新时代中国特色社会主义政治建设、新时代中国特色社会主义文化建设、新时代中国特色社会主义社会建设、新时代中国特色社会主义生态文明建设、国家治理现代化、以党的自我革命推动伟大社会革命等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 习近平新时代中国特色社会主义思想概论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10680022 |
| 课程名 | 习近平新时代中国特色社会主义思想概论 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2025990124 |
| 开课教师 | 封凯栋 |

### 课程内容简介

本课程为思想政治理论课，系统讲授习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义、精神实质、科学内涵、实践要求。课程以“五大建设”为基本框架设置专题。内容包括：习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义（导论）、新时代中国特色社会主义经济建设、新时代中国特色社会主义政治建设、新时代中国特色社会主义文化建设、新时代中国特色社会主义社会建设、新时代中国特色社会主义生态文明建设、国家治理现代化、以党的自我革命推动伟大社会革命等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 习近平新时代中国特色社会主义思想概论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10680022 |
| 课程名 | 习近平新时代中国特色社会主义思想概论 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2025990130 |
| 开课教师 | 刘伟兵 |

### 课程内容简介

本课程为思想政治理论课，系统讲授习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义、精神实质、科学内涵、实践要求。课程以“五大建设”为基本框架设置专题。内容包括：习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义（导论）、新时代中国特色社会主义经济建设、新时代中国特色社会主义政治建设、新时代中国特色社会主义文化建设、新时代中国特色社会主义社会建设、新时代中国特色社会主义生态文明建设、国家治理现代化、以党的自我革命推动伟大社会革命等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 习近平新时代中国特色社会主义思想概论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10680022 |
| 课程名 | 习近平新时代中国特色社会主义思想概论 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2026990007 |
| 开课教师 | 宋伟 |

### 课程内容简介

本课程为思想政治理论课，系统讲授习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义、精神实质、科学内涵、实践要求。课程以“五大建设”为基本框架设置专题。内容包括：习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义（导论）、新时代中国特色社会主义经济建设、新时代中国特色社会主义政治建设、新时代中国特色社会主义文化建设、新时代中国特色社会主义社会建设、新时代中国特色社会主义生态文明建设、国家治理现代化、以党的自我革命推动伟大社会革命等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 习近平总书记教育重要论述研究

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 习近平总书记教育重要论述研究 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2018990091 |
| 开课教师 | 石中英 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 戏剧剧本基础写作

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00782912 |
| 课程名 | 戏剧剧本基础写作 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2018990080 |
| 开课教师 | 付桂生 |

### 课程内容简介

本门课程是培养学生简单事件小品的写作能力，熟悉基本的戏剧舞台的基本语汇，掌握戏剧小品
的理论知识和写作技巧。课程大致分为“基础训练”和简单事件小品两个阶段。“基础训练”侧
重树立学生的戏剧思维，通过下意识写作、往事追忆、元素写作、散文写作、规定情境下的编写
故事、观察生活写作、人物写生等内容，全面开发学生的情感生活和直觉能力，掌握基本的叙事
表示能力。简单事件小品以散文作品为过度，训练学生从文学思维向戏剧思维转变，通过情境发
现、戏剧动作、戏剧冲突等元素训练，提高学生造型能力，形成舞台思维，能够完成对熟悉人物
和生活事件的简单事件小品写作。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 戏剧剧本进阶写作

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00782902 |
| 课程名 | 戏剧剧本进阶写作 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2020990072 |
| 开课教师 | 曾夏琰 |

### 课程内容简介

戏剧剧本进阶写作是培养学生复杂事件小品的写作能力，让学生掌握戏剧小品的理论知识
和写作技
巧，能够娴熟的独立完成不同风格戏剧小品写作。该课程是戏剧剧本基础写作在教学上的
延伸，大致
分为复杂事件小品、小说改编小品、多种风格小品写作三个阶段。复杂事件小品讲授小品
题材选择、
事件开掘、冲突设计、结构设计等技巧，训练学生对复杂人物关系和矛盾冲突的驾驭能
力。小说改编
阶段通过借助中外中短篇小说简化小品写作在内容和主题上复杂程度，专注提升学生的编
剧技巧。第
三阶段训练学生对悲剧、喜剧、正剧小品的写作，进一步专门训练学生对不同风格小品的
写作能力。

### 考核方式

剧本写作能力考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 戏曲与中国传统文化

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00781912 |
| 课程名 | 戏曲与中国传统文化 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1998990174 |
| 开课教师 | 林叶青 |

### 课程内容简介

本课程选取戏曲史上的一些名家名作、普通高校大学生应知应会的内容进行深入的文本讲解，通过平行比较、综合分析、广泛征引，挖掘其中形象而又丰富的思想文化内涵，加强学生对戏曲的了解，引导他们思考的角度，丰富他们的文化艺术视野，提高他们的人文素养。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 系统辨识

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 系统辨识 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2002990142 |
| 开课教师 | 朱荣 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考查，完成一次自选内容的课程实践，提交实践报告。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 系统辨识理论与实践

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 系统辨识理论与实践 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2011990110 |
| 开课教师 | 杨帆 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

课堂表现、作业、课堂讨论报告、研究型大作业报告、期末考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 系统创新技术与创业实践

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 系统创新技术与创业实践 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2016990021 |
| 开课教师 | 马骋 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 系统工程

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 系统工程 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1986990148 |
| 开课教师 | 于明 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 系统工程

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 系统工程 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2006990123 |
| 开课教师 | 李乐飞 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 系统工程导论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40250192 |
| 课程名 | 系统工程导论 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2004980808 |
| 开课教师 | 胡坚明 |

### 课程内容简介

本课程包含以下主要内容：（1）系统工程理论和方法概述；（2）系统定性建模方法，主要讲授解释性结构建模方法；（3）系统定量建模方法：主要讲授黑箱建模方法、介绍多项式模型和神经网络模型；（4）系统分析方法：主要讲授一元与多元回归分析方法、病态线性回归分析、深度学习、主成分分析、因子分析和聚类分析等系列方法，并扩展性介绍SOM、MARS、STARMA、RPCA、深度学习等内容；（5）系统决策分析方法，主要讲授风险决策分析方法、基于强化学习的决策方法、多目标决策方法、层次分析法和群决策方法；（6）现代优化方法概述：结合实例介绍几种常用的现代优化方法，包括遗传算法、模拟退化、粒子群和蚂蚁算法等。

### 考核方式

期末考试+平时作业+课堂表现
16周，半开卷考试，等级制计分。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 系统工程与优化

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 系统工程与优化 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2004980808 |
| 开课教师 | 胡坚明 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 系统解剖学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 44000043 |
| 课程名 | 系统解剖学 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2011990061 |
| 开课教师 | 刘津平 |

### 课程内容简介

人体解剖学是关于正常人体结构和功能及其相互关系的一门科学，包括系统解剖学和局部解剖学。系统解剖学是按功能系统阐述正常人体器官的形态结构，而局部解剖学则是在系统解剖学的基础上，着重描述人体局部的组成结构、形态特点及其层次和毗邻关系。本课程为系统解剖学，将按9个系统（即运动系统、消化系统、呼吸系统、泌尿系统、生殖系统、心血管系统、淋巴系统、感觉器官和内分泌系统）为学生介绍人体的器官结构及其功能，
系统解剖学是医学专业学生的一门必修课。该课程是重要的基础医学课程之一，约三分之一的医学术语来源于人体解剖学，故医学生必须学好这门课程，真正理解和掌握人体的结构及其功能。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 系统设计与管理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 44730052 |
| 课程名 | 系统设计与管理 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2013990105 |
| 开课教师 | 王琛 |

### 课程内容简介

讲授系统设计与管理的原理、方法和工具，将理论和实践教学相结合。培养学生面向复杂工业系统的系统思维，从“系统观、全局观”出发，理解现代工业系统的跨学科属性和全生命周期，在系统设计开发过程中平衡创造性、敏捷性、可靠性和成本等多维度需求；使学生们掌握基于模型的系统工程方法，包括系统建模语言、运筹与统计模型、图形化模型、仿真模型在现代工业系统的需求分析、设计、决策、实施、验证、评价等方面的应用；培养学生跨学科开发的沟通、合作和创新能力，模拟现代工业系统开发过程中的跨学科环境和挑战，强调跨学科数字化模型与系统化模型的衔接，强调跨学科创新能力的培养。

### 考核方式

设计挑战团队项目、期末考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 系统生态学基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 系统生态学基础 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2011860014 |
| 开课教师 | 蔡中华 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 系统思维与系统工程

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 系统思维与系统工程 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2006990123 |
| 开课教师 | 李乐飞 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 系统学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 系统学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1989990016 |
| 开课教师 | 张毅 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

阅读报告和答辩为平时考核方式，2次大报告，占总成绩的50％；期末以笔试为考核方式，占总成绩的50％。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 系统与计算神经科学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 44030263 |
| 课程名 | 系统与计算神经科学 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2001990071 |
| 开课教师 | 洪波 |

### 课程内容简介

系统与计算神经科学是脑科学研究的核心内容之一，是分子神经科学与认知神经科学之间的桥梁，也是脑机接口、类脑智能、神经调控、神经康复等众多应用研究的基础。系统与计算神经科学的研究目标是在神经环路和网络的层次上理解脑的结构和功能，揭示人类行为和认知的神经机理，并启发下一代人工智能系统的开发。系统与计算神经科学综合运用实验、计算和理论建模等科学手段来解决脑研究中复杂而有挑战性的问题。《系统与计算神经科学》课程将系统地介绍该领域的基本研究方法，以及视觉、听觉、触觉、运动、语言、学习与记忆等主要神经系统的生理基础、工作原理和计算模型，并探讨这些机理与脑机接口、人工智能等的内在联系。

### 考核方式

考查。课程成绩由平时作业（60%）和期末半开卷考试（40%）组成.

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 细胞工程实践

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 细胞工程实践 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2017860007 |
| 开课教师 | 马少华 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 细胞骨架、细胞运动及人类疾病

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 细胞骨架、细胞运动及人类疾病 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2006990065 |
| 开课教师 | 潘俊敏 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

最后考试成绩由四部分决定：课程参与及讨论，小测验，文献讲读，科研项目申请写作或文献综述。课程参与及讨论：40分；文献讲读：20分；小测验：20分；科研项目申请写作或文献综述：20分

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 细胞骨架和植物发育

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 细胞骨架和植物发育 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2017990112 |
| 开课教师 | 黄善金 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考察

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 细胞培养工程

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 细胞培养工程 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2011860015 |
| 开课教师 | 马岚 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 细胞生物学基础实验

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30450332 |
| 课程名 | 细胞生物学基础实验 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2002980865 |
| 开课教师 | 王宏英 |

### 课程内容简介

课程内容包括细胞的结构、功能和细胞（个体）的生命活动。涉及的主要实验技术有：显微镜操作技术，染色技术，动物细胞培养技术（无菌操作），实验动物操作技术，等。
实验项目分为基础实验和拓展实验两个模块。实验项目如下：
1、基础实验
    显微镜操作，植物原生质体的制备，细胞融合诱导及观察，HeLa细胞传代培养，HeLa细胞凋亡诱导及检测，细胞转染，乳鼠肾细胞的原代培养，HE染色。

2、拓展实验（三选一）
    rRNA原位杂交，免疫荧光染色，RNAi（可能会根据具体情况增开1-2个拓展实验项目）。

### 考核方式

考核方式为考查。其中：实验报告占总成绩的55%，操作考试1占5%，操作考试2占总成绩的15%，课堂表现（操作、实验习惯、等）占总成绩的20%，随堂小测（2次）占总成绩的5%。

成绩按等级制录入。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 细胞通讯与细胞信号

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 细胞通讯与细胞信号 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1999990044 |
| 开课教师 | 常智杰 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 细胞与分子力学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00310182 |
| 课程名 | 细胞与分子力学 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2003990140 |
| 开课教师 | 赵虎成 |

### 课程内容简介

综合运用现代科学和工程技术的理论和方法，深入了解人体的结构、功能及相关关系，力图解决医学与生命科学中出现的有关问题。该课程将系统的讲解：细胞的主动力学行为，生物大分子（蛋白质、DNA、RNA）的力学行为及其与化学过程的耦合；骨的力学特征、骨折的力学原理以及骨作为一种活组织，能够按其所受应力的状态变化，改变自身。了解骨组织内的应力场、应变场。并系统地介绍骨生物力学在医学中的应用；癌细胞、白细胞力学。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 下一代互联网

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00240112 |
| 课程名 | 下一代互联网 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2004990022 |
| 开课教师 | 崔勇 |

### 课程内容简介

互联网取得了巨大成功，已成为现代社会最重要的信息基础设施之一，广泛渗透国民经济和社会各领域。随着网络规模的持续膨胀和新的网络应用需求不断增长，目前互联网发展面临了许多挑战，特别是：扩展性、安全性和实时性等。
下一代互联网主要特征包括：能提供更大的IP地址空间；数据传输速度更快；互联网络更安全可信；支持大规模实时交互式的网络视频通信；更易于管理、盈利模式更清晰等。课程围绕下一代互联网的主要研究内容，通过讲座、讨论和参观等形式，让学生在下一代互联网的基本概念、主要技术内容和广泛应用等方面有基本的了解，建立初步的研究兴趣。

### 考核方式

考察：课堂参与讨论和课程研究报告

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 下一代互联网

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 下一代互联网 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2010990017 |
| 开课教师 | 李丹 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 下一代互联网及其安全

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 下一代互联网及其安全 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2009990005 |
| 开课教师 | 任罡 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 先进材料加工技术

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 先进材料加工技术 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2000990066 |
| 开课教师 | 许庆彦 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 先进存储器技术

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 先进存储器技术 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2015990062 |
| 开课教师 | 高滨 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 先进功能材料高级导论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 先进功能材料高级导论 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1988990071 |
| 开课教师 | 康飞宇 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 先进核能：高温气冷堆原理与设计实践

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40320912 |
| 课程名 | 先进核能：高温气冷堆原理与设计实践 |
| 总学时 | 35 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2020990027 |
| 开课教师 | 张汉 |

### 课程内容简介

高温气冷堆（HTR）是第四代核能系统的代表性技术之一。本课程以清华大学研发的球床模块式高温气冷堆技术为对象，以系列专题方式进行设计实验。学生通过课堂授课、设计建模、上机实操、现场实践等学习方式，掌握HTGR技术核心原理，掌握反应堆工程设计软件的使用，掌握先进核能系统各要素设计与建模技术，并在此基础上自主完成一个全要素的HTR核能系统设计，实现从物理原理到理论算法、再到工程技术实景的全过程训练，并培养从工程中提炼科学问题的眼界、用理论解决实际问题的能力、以及多学科多目标集成的系统工程思维。
课程主要包括三部分：HTR技术的核心原理、HTR设计专题实验，以及探索性专题（如：以先进数值算法为基础的新一代反应堆设计软件、数据机理混合驱动人工智能在反应堆设计中的应用、高温气冷堆与氢能、储能等新能源形式的结合）。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 先进核能系统及其设计与管理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 先进核能系统及其设计与管理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1993990356 |
| 开课教师 | 王侃 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 先进结构陶瓷材料

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 先进结构陶瓷材料 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2017990117 |
| 开课教师 | 刘光华 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 先进能源系统热工实验设计方法及应用

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 先进能源系统热工实验设计方法及应用 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2010990095 |
| 开课教师 | 彭威 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 先进芯片材料与制造

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 44770012 |
| 课程名 | 先进芯片材料与制造 |
| 总学时 | 38 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2019990154 |
| 开课教师 | 王琛 |

### 课程内容简介

本课程旨在满足学生对于芯片领域材料革新、器件演进与工艺发展脉络与前沿的求知需求，
引导学生立志成为芯片领域科技创新的未来领军人物。课程通过将芯片材料体系、器件与工
艺的系统性讲授、课程微沙龙与研究中心和顶尖芯片公司实地参访的课程架构，全面介绍与
芯片行业相关的知识。
该课程在教学形式上除了传统的课程讲授外，通过雨课堂随堂小测与讨论、芯片实物教学、
反转课堂、课后微沙龙、芯片研究平台参观、芯片实验室探索、芯片公司探访等多种灵活的
形式，增加学生的课堂兴趣和课堂参与度。
课程内容总共分为三个模块，分别是材料模块、器件模块与制造模块。其中材料模块共12学
时，主要讲授硅基半导体材料（2学时）、化合物半导体材料（2学时）、介电材料（2学
时）、工艺材料（2学时）、互连材料（2学时）、下一代半导体材料（2学时）的发展历程
与未来发展趋势。器件模块总共6学时，主要讲授半导体物理基本理论与半导体器件（2学
时），以及当今先进FinFET器件（2学时）、以及未来GAA、CFET、Beyond CMOS器件的演进
思路与方向（2学时）。制造模块总共包含14学时，内容包括晶圆制造（2学时），图形化制
造（2学时）、材料沉积A-化学沉积（2学时）、材料沉积B-物理沉积（2学时）、材料刻蚀
（2学时）、材料改性-离子注入及热处理（2学时）、工艺集成及封装（2学时）。
 此外，课程微沙龙占6学时，主题为“学科交叉与芯片前沿”“中国芯片破局之路”“后摩
尔时代芯片走向”等。此外，课外实践共计6学时，系统参观清华大学校内芯片平台（新型
陶瓷与精细工艺国家重点实验室、集成电路协同创新中心、微纳加工平台、智能技术与系统
国家重点实验室等、富士康纳米中心、先进材料教育部重点实验室、物质科学平台）以及校
外平台，华北海思（北京）、中芯国际（北京）等行业企业，通过实地感受进一步理解芯片
产业的全链条。
该课程2学分，课内、实践、课外等环节共102学时。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 先秦史

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40690143 |
| 课程名 | 先秦史 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 1997990110 |
| 开课教师 | 刘国忠 |

### 课程内容简介

本课程结合《史记》《尚书》《诗经》《左传》等文献，以及相关的考古发掘，比较系统地介绍先秦历史的知识，要点如下：从体质人类学的角度看旧石器文化；新石器时代考古学文化的序列及其区域特色；中国境内彩陶文化；二里头遗址与夏文化的探索；商代文明的考古学研究；甲骨文与商代文化；武王克商之年的研究；周代的宗法制度；周代的礼乐制度；春秋时期的疆域与民族融合；孔子与儒学；战国时代的列国争雄；诸子百家要论；战国简牍研究的历史与现状；战国时代的科技。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 先秦文学研究

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 先秦文学研究 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2015990040 |
| 开课教师 | 马银琴 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 先秦哲学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30690643 |
| 课程名 | 先秦哲学 |
| 总学时 | 54 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2019990126 |
| 开课教师 | 丁四新 |

### 课程内容简介

本课程（1）系统讲述先秦哲学的基本内容，包括流派、术语概念和命题等方面；先秦哲学的缘起、诞生及先秦哲学的发展；天命论及其推展，洪范的治理哲学，儒家性命论，德行论，道家的自然无为哲学等。重点讲述孔子、子思、孟子、荀子和出土儒家竹书的哲学，老子、庄子哲学，墨子哲学，名辩家的哲学，法家哲学，吕氏春秋的哲学，《周易》经传的哲学。（2）先秦哲学是中国哲学的勃兴期和轴心期，本课程基于特殊性和普遍性的结合而力图为学生建立中国哲学的主体性，让学生把握中国思想、中国精神的主旨和发源期的基本问题，培养学生对于先秦哲学的理解和研究能力。

### 考核方式

基本知识，随堂小考。
小论文1篇，并作课堂报告，参与讨论。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 纤维产品设计

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 纤维产品设计 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2011990114 |
| 开课教师 | 岳嵩 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 纤维工艺基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30808292 |
| 课程名 | 纤维工艺基础 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2011990114 |
| 开课教师 | 岳嵩 |

### 课程内容简介

《纤维工艺基础》是纤维艺术方向的入门课程，旨在为学生打下扎实的技术与理论基础。本
课程将系统介绍纤维材料的基本特性、常见的纤维工艺技法以及相关工具的使用方法。通过
理论学习与实践操作相结合的方式，学生将掌握编织、刺绣等基础技法，并学习如何将这些
技法应用于艺术创作中。
课程内容包括以下几个主要部分：
纤维材料概述
1、纤维材料的种类、来源与特性；
2、不同材料的选择与应用。
基本工艺技法
1、编织：介绍基础的编织技法如高比林、奥比松和克里姆等在创作中的应用；
2、刺绣：学习常见的刺绣技法及其在纤维艺术中的表现形式。
作品分析与案例研究
1、通过分析经典纤维艺术作品，帮助学生理解技法的艺术表现力；
2、学习如何将传统技艺与现代设计结合。
工具与设备的使用
1、纤维工艺所需工具编织框、绣绷的介绍与使用方法；
2、电脑刺绣机设备的使用步骤及日常维护。
艺术设计与实践
1、将基本技法应用于创作实践，培养学生的艺术设计思维；
2、通过小型创作项目，学生将独立或合作完成具有个人风格的纤维艺术作品。
本课程为纤维艺术专业的后续课程奠定了扎实的基础，旨在提升学生的动手能力、艺术感知
力和创作思维。学生将在实践中获得丰富的经验，并为未来的复杂技艺学习做好准备。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 纤维艺术

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00805262 |
| 课程名 | 纤维艺术 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2011990114 |
| 开课教师 | 岳嵩 |

### 课程内容简介

内容：
1．根据纤维艺术创作中需要掌握的基本工艺技法进行创作的探讨
2．根据国内外代表艺术家的作品进行个案分析
3．根据现代建筑空间需求进行的独立课题创作
二、训练内容：
1.高比林编织技艺的技法表现；
2.综合材料的技法表现；
3．纤维艺术创意与表现。
三、辅导内容
1.平面形态纤维艺术的创意与表现
2.立体形态纤维艺术的创意与表现
综合材料纤维艺术的创意与表现

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 显微镜原理及其在生物学中的应用

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 显微镜原理及其在生物学中的应用 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2015990017 |
| 开课教师 | 陈春来 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代安全工程

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 现代安全工程 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1999990041 |
| 开课教师 | 李志忠 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

以课堂报告和大作业为主。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代材料加工

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 现代材料加工 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1989990102 |
| 开课教师 | 李言祥 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

在期末集中考试（2小时）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代材料加工

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 现代材料加工 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2000990105 |
| 开课教师 | 邹贵生 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

最终成绩包含两部分：
 （1）平时成绩（出勤与互动、综合讨论课包括报告和口头PPT汇报，以及实验课的表现等）（占60-70％）。
 （2）期末集中考试（2小时）（占30-40％）。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代服务理论与行业应用案例

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 现代服务理论与行业应用案例 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2005990042 |
| 开课教师 | 杨吉江 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

课堂考勤+口头汇报考核（互相打分）
结合自己经历或工作，依照课堂讲授的理论、方法介绍自己的案例，并进行分析。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代工程结构抗火原理与实践(英)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 现代工程结构抗火原理与实践(英) |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2013990091 |
| 开课教师 | 李威 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

平时30%+大作业70%
Assignments 30% + Final project 70%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代光学成像分析基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 现代光学成像分析基础 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2017990027 |
| 开课教师 | 何彦 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代光学实验

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 现代光学实验 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2005990098 |
| 开课教师 | 曹良才 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代光子技术

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 现代光子技术 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2022860027 |
| 开课教师 | 董恺琛 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代汉语(1)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30630064 |
| 课程名 | 现代汉语(1) |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 1991990375 |
| 开课教师 | 王小宁 |

### 课程内容简介

介绍现代汉语的语音、文字、词汇、语法、修辞的基本理论知识及其实际应用，并与学生母语作简要对比，说明现代汉语的规律及特点。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代化学创新思维训练(2)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 44710023 |
| 课程名 | 现代化学创新思维训练(2) |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2014990009 |
| 开课教师 | 焦雷 |

### 课程内容简介

本课程内容包括：内容主要是就现代前沿化学方面的问题及进展进行深度探讨。指导老师
以化学系相关研究方向的教研系列教师为主体。具体教学内容包括：
1. 培养学生专业文献收集和阅读的能力，同时训练学生们学会提出问题并通过理性的分析
给出合理的解决方案。此项训练将为学生在未来进行科学研究工作过程中能够提出重要的
科学问题打下基础。
2. 邀请国内外的知名科学家结合自身科研经历讲述其研究方向的科学问题起源、发展历程
以及未来的发展方向。此项训练将拓展学生的学术视野，提供一个探讨前沿问题的学术平
台，提升书院的学术氛围。
3. 演讲与讨论，结合文献阅读和学术讲座的内容，以学习小组为单位安排演讲训练以及讨
论，同时训练学生学术报告PPT制作以及演讲技巧。此项训练将培养学生围绕所涉及方向的
最新发展收集资料并做综述报告的能力，加深对相关研究领域的全面、深入了解，从而提
高分析和解决问题的能力。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代化学创新思维训练(3)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 44710073 |
| 课程名 | 现代化学创新思维训练(3) |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2019990110 |
| 开课教师 | 李远 |

### 课程内容简介

本课程内容包括：（1）培养学生掌握从事科学研究的基本逻辑与规范；（2）培养学生专业文献收集和阅读的能力，训练学生们学会提出问题并通过理性的分析并且给出合理的解决方案；（3）通过课题组科研实践训练，培训学生掌握化学学科前沿研究方法和技术，增强其解决具体科学问题的能力，积累实践经验，为学生未来进行独立科学研究工作打下基础；（4）通过过程管理，培养学生定期总结研究进展、熟练进行学术沟通与报告和学术交流的能力；（5）培养学生安全意识，为顺利开展科研工作打好基础。

### 考核方式

考察

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代环保设备

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 现代环保设备 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2015860004 |
| 开课教师 | 李炳 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代绘画语言研究与表现

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 现代绘画语言研究与表现 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2014990011 |
| 开课教师 | 顾黎明 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代机电工程

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 现代机电工程 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2004990013 |
| 开课教师 | 朱煜 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代加工技术与实践

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 01510152 |
| 课程名 | 现代加工技术与实践 |
| 总学时 | 40 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2008990112 |
| 开课教师 | 徐伟国 |

### 课程内容简介

国际新媒体之父罗依·阿斯科特（Roy Ascott）所说，“如果使受众能够与作品互动，就能参与作品的发展和演变，那也就是艺术的创造，以及意义的产生。” 钱学森等认为科学和艺术是一枚硬币的两个面而不可分割，它们追求的目标都是真理的普遍性。课程的教学目标，学习现代加工技术、人工智能技术与互动艺术等基础，训练跨学科协作实践能力和培养创新性解决问题能力，在实践过程中提升综合素质。
课程面向全校选修，构建“互动艺术”实践性为特色，课程内容从学科上定位于艺术和其他技术等学科间的交叉领域，根据课时比重和专业程度分类进行，重视设计制作环节，突出实践类特色。强调主体审美能力的激情和想象力的焕发，可以促进科学的发明和创造，符合清华大学的“三位一体”总体教学理念。课程教学理念：知识跨界融合；实践和衷共济；研究鼎新求变；感悟厚德载物。

### 考核方式

考核方式：课程采用等级制，评定标准：每次参加实践作为平时得分占比60%；项目评价占比40%；再将100分成绩转为等级制。（课程不限定优秀比例）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代控制理论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 现代控制理论 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1994990265 |
| 开课教师 | 石宗英 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代库存管理理论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 现代库存管理理论 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1998990054 |
| 开课教师 | 赵晓波 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代密码学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40240892 |
| 课程名 | 现代密码学 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2007990061 |
| 开课教师 | 于红波 |

### 课程内容简介

该课程作为密码学的入门课程，介绍了从古典密码算法到现代密码算法的设计和分析理念。课程主要分为古典密码、对称加密算法、Hash函数和消息认证码、公钥密码学以及基本的身份认证协议这5个部分。该课程内容是密码学的核心内容。 学生通过该课程的学习，达到两方面的要求：一方面，对于每一类密码算法，能够从总体上来评估该算法的实现效率以及安全强度。另一方面，知道如何使用密码算法，也就是对于现实世界中的密码，能够知道使用的是密码学的哪些属性，这些属性是靠哪类密码算法来保障的。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代配电系统分析

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40221012 |
| 课程名 | 现代配电系统分析 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2010990119 |
| 开课教师 | 胡泽春 |

### 课程内容简介

传统配电系统是电网的末端，完成电能从输电网到终端用户的配送。配电系统一般以开环结构运行，配电系统的运行控制相对简单。而随着分布式电源的广泛接入，改变了配电网的潮流流向和运行控制方式，对配电系统的运行分析提出了新的要求。另外，随着智能电网的发展，配电系统中安装了大量的测量装置、智能表计和控制设备，使得配电网的可观性和自动化水平得到了显著提升。需求侧响应、电动汽车接入和储能系统的应用，丰富和拓展了配电系统分析的内容。本课程紧密结合配电系统的发展，主要涵盖以下内容：
1. 配电系统的结构、运行方式和特点分析；
2. 配电系统建模，包括基本的元件和分布式电源模型；
3. 配电网潮流计算方法；
4. 配电系统故障分析方法；
5. 配电系统可靠性评估方法；
6. 配电系统状态估计；
7. 配电系统电压控制与无功优化；
8. 主动配电网与智能电网。

以上每部分内容均专门讲授分布式电源接入配电网后的计算、分析和评估方法。在配电系统潮流计算、故障分析和可靠性评估等内容的基础上，讲授现代配电网（智能配电网）的状态估计和运行优化方法。

### 考核方式

考查（课程+作业+报告）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代人工智能中的数学模型

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 现代人工智能中的数学模型 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2022990058 |
| 开课教师 | 张景昭 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代生命科学前沿探索

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 现代生命科学前沿探索 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2005990011 |
| 开课教师 | 吴畏 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代生命科学前沿探索

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 现代生命科学前沿探索 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2011960008 |
| 开课教师 | 戚益军 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代生命科学前沿探索

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 现代生命科学前沿探索 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2012990108 |
| 开课教师 | 王一国 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代生命科学前沿探索

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 现代生命科学前沿探索 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2012990119 |
| 开课教师 | 杨雪瑞 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代生命科学前沿探索

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 现代生命科学前沿探索 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2018990088 |
| 开课教师 | 李赛 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代生命科学前沿探索

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 现代生命科学前沿探索 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2023990011 |
| 开课教师 | 张颖 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代生命科学与生物工程进展

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 现代生命科学与生物工程进展 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2010990041 |
| 开课教师 | 张翀 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代生命科学与生物技术实验

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 现代生命科学与生物技术实验 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2011860015 |
| 开课教师 | 马岚 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代生物学导论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10450012 |
| 课程名 | 现代生物学导论 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2012990027 |
| 开课教师 | 杨扬 |

### 课程内容简介

本课程介绍生命科学的基础和前沿内容。基于同学们的中学生物学知识，本门课程将按照不同主题来探讨生物研究中的热点问题。课堂讲课内容会结合同学们的中学基础知识做进一步拓展，深入挖掘重要概念，探讨当今的前沿技术，比如基因编辑技术，组学技术，生物信息学等的原理。同时，本门课程将会引导同学们思考生命科学历史中的经典实验的设计和思路，从中获得启发，并独立进行实际的实验设计和构思。
课堂教学经常介绍教师开展科学研究的切身经历和体会，介绍著名科学家的实验设计与探索过程。追求通俗易懂、宏观与微观紧密联系、激发学习热情和兴趣等目标以更加强调对生命科学基本概念和原理的理解，还兼顾了基础与应用的结合，引导学生树立正确的科学态度、把握创新的科学方法。

### 考核方式

有期末考试
作业：40%（3-4次作业）
期末考试：40%
课堂：20%
Extra Credit：思考题+小测验

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代生物学导论实验

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10450021 |
| 课程名 | 现代生物学导论实验 |
| 总学时 | 24 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2022990112 |
| 开课教师 | 陈功 |

### 课程内容简介

本课程面向全校本科生，目的是让非生物学专业学生学习和了解现代生物学的一些基本实验技术和原理，拓宽基础知识面，加强个人动手操作能力和掌握新的实验技能，培养学生独立思考及解决问题的能力，为多学科交叉学习打下一定的基础。课程涵盖细胞生物学、生物化学、微生物学和普通生物学四个二级学科，共设置8个实验。它们分别是：普通生物学实验为1、叶绿体色素的提取、分离，2、叶绿体色素的理化性质；生物化学实验为ELISA(protocol)，英文教学；微生物学实验为1、环境中微生物的检测和分离纯化， 2、固定化酵母细胞发酵啤酒实验与酸奶制作；细胞生物学实验为1、细胞显微形态的观察，2、小鼠腹腔巨噬细胞的观察。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代生物学基础2

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 现代生物学基础2 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2010960001 |
| 开课教师 | 李海涛 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代生物医学检测技术

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 现代生物医学检测技术 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2000990303 |
| 开课教师 | 任大海 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

小论文及小组答辩60%，实验20%，平时20%。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代实验陶艺创作

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30808422 |
| 课程名 | 现代实验陶艺创作 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2020990043 |
| 开课教师 | 孙月 |

### 课程内容简介

现代实验陶艺创作课作为低年级陶瓷工艺学习与高年级创作阶段的重要衔接课程，课程侧重于培养学生的独特性和观念性表达，鼓励他们在陶艺创作中打破传统技法的限制，通过创新的材料运用和跨媒介实验，展现个性化的艺术视角。课程强调艺术作品不仅仅是形式或材料特性的追求，更是一种观念的表达，学生通过作品探讨社会、文化及环境、自然、生命等深层次议题，体现出个人的思想深度和创作理念，使每件作品具有独特的艺术价值和思辨意义。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代首饰艺术

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40806333 |
| 课程名 | 现代首饰艺术 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2009990107 |
| 开课教师 | 潘妙 |

### 课程内容简介

一、	现代首饰艺术概述。
二、	主要的现代首饰工艺（适用于高校专业教学）。
1、	基础性现代首饰工艺；
2、	现代首饰工艺应达到的判别标准；
3、	现代技术成型手段与手工工艺怎样融合；
4、	工艺与艺术表现的关系。
三、	选择适合自己特性的工艺进行设计，在设计时要考虑设计难度与工艺实施的把控，以保证作品能按时按量完成，并取得良好的效果。
四、	讨论并修改设计图稿。
1、	设计图纸在工艺中的正确有效作用；
2、	设计图纸为适应工艺需求而做调整；
五、	工艺实践环节。
1、	学习制作必要的工具，学习使用工具；
2、	将工艺用于设计创作中，完成作品；
六、	课程总结汇报讨论。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代数据库系统概论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 现代数据库系统概论 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2006990024 |
| 开课教师 | 王朝坤 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代数字信号处理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 现代数字信号处理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2011960014 |
| 开课教师 | 罗建文 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

开卷考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代水力发电系统（工程）仿真与控制

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 现代水力发电系统（工程）仿真与控制 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2005990124 |
| 开课教师 | 樊红刚 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

平时考勤和大作业

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代水资源规划

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 现代水资源规划 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2003990111 |
| 开课教师 | 赵建世 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代思想与现代视觉艺术

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 现代思想与现代视觉艺术 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2020990037 |
| 开课教师 | 汪民安 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

期末提交一篇论文

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代天文学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | PK00432265 |
| 课程名 | 现代天文学 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | L254PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

天文学是自然科学中一门最古老的学科，它的起源甚至可以上溯到远古时代。随着人们对自然界认识的发展和算术、几何知识的应用，天文学最终从原始的宗教、信仰中脱离出来。随着亚里士多德、哥白尼、牛顿、爱因斯坦、哈勃，一代代哲学、科学巨匠，一个个划时代理论的提出，今天的天文已经发展成为一门成熟的学科体系。

时至今日，随着技术的发展，天文的研究手段已经有了日新月异的变化，包括自适应光学、综合孔径等先进的观测技术，以及超级计算机等高效的计算能力。而天文学者所关注的核心问题其实仍然是宇宙的起源、我们星球的最终命运、地外文明

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代天线理论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 现代天线理论 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2016990001 |
| 开课教师 | 李越 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

天线仿真报告、实物加工报告

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代土木工程材料与工程应用

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00030242 |
| 课程名 | 现代土木工程材料与工程应用 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2012990087 |
| 开课教师 | 未知 |

### 课程内容简介

在大规模的土木工程建设的推动下，在科学技术不断发展的背景下，土木工程材料的革新非常快，表现在传统材料的性能大幅提升或根本性改变，新型功能型材料不断涌现。现代土木工程建设的速度、质量、品质都与材料密切相关。本课程在专业基础课《建筑材料》的基础上，进一步拓展土木工程材料的种类，并拓展其应用领域或范围。通过本课程将使学生了解现代土木工程材料的现状和发展趋势，并理解土木工程材料发展与资源、能源、环境、艺术的关系，掌握正在被大规模应用或在重点工程中应用的典型土木工程材料的性能。课程重视土木工程材料的工程应用性能和存在的问题，通过典型案例的讲解使学生进一步深化对工程的概念理解。

### 考核方式

（1）作业60%；（2）期末大作业40%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代希腊语（1）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | BW3w9001 |
| 课程名 | 现代希腊语（1） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | L254BWJS |
| 开课教师 | 北外教师 |

### 课程内容简介

1、Knowledge:：The objectives of teaching Modern Greek 1 to students from the first year to the third encompass the cultivation of knowledge, skills, and abilities essential for effective language acquisition and communication. Specifically, the course aims to impart an understanding of basic Greek vocabulary, grammar, and sentence structures. This includes familiarity with everyday expressions, greetings, numbers, and simple conversational patterns.？ 

2、Skill/Ability:：  Students are expected to develop listening, speaking, reading, and writing skills in Modern Greek. This involves comprehension of spoken Greek, verbal communication in everyday situations, reading basic texts, and writing simple sentences and descriptions. The course seeks to equip students with the ability to engage in basic conversations, express themselves effectively in common scenarios, and comprehend simple written texts in Greek. 

3、Quality:：Students are encouraged to develop cultural awareness and sensitivity to Greek customs and traditions. Overall, the objective is to provide students with the foundation to communicate confidently in Modern Greek and to lay the groundwork for further language proficiency and cultural understanding.

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代信息光学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 现代信息光学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2002990059 |
| 开课教师 | 张海涛 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代遥感水文学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 现代遥感水文学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2014990105 |
| 开课教师 | 龙笛 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

Course project, literature review, and homework

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代仪器分析方法与实验

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 现代仪器分析方法与实验 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2013860018 |
| 开课教师 | 谭英 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代优化方法

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 现代优化方法 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1987990361 |
| 开课教师 | 邢文训 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

总评成绩 = 第一次笔试30% +两次课程报告30%+课堂表现&出勤10% + 第二次笔试30% + 综合研究报告5% (额外加分)。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代语言学流派

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40641583 |
| 课程名 | 现代语言学流派 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2000990131 |
| 开课教师 | 封宗信 |

### 课程内容简介

现代语言学始于二十世纪初，是人类语言学史上继语法和语文学之后的第三个重要阶段，以发展最快、理论流派最多为标志。本课程的主线从瑞士语言学家索绪尔的奠基理论到认知语言学和最新跨学科语言学理论，内容包括现代语言学理论的五个思想来源；索绪尔符号学理论对二十世纪语言学的巨大影响；布拉格语言学派；哥本哈根语言学派；伦敦语言学派；系统功能语法理论；适用语言学；美国描写语言学；美国结构语言学；转换生成语法理论和最简方案；语言哲学；语用学；生成语义学、格语法、层次语法；认知语言学；海外中国语言学等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代制造与生产运作管理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 现代制造与生产运作管理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1997990321 |
| 开课教师 | 张和明 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代中国的形成

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10691323 |
| 课程名 | 现代中国的形成 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 1998990221 |
| 开课教师 | 黄振萍 |

### 课程内容简介

“现代中国的形成”从时段是从元末明初到清代中期，这段时间是西方现代化和民族国家形成与发展时期，中西呈现二水分流状态，本课程试图摆脱习见的西方中心论，从自身历史进程出发，以科学与人文为关键词，勾勒现代中国形成过程，并设立若干问题点，由点及面，期望实现广度与深度相结合。

### 考核方式

期中为书评，期末为考试，等级制成绩。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代中国哲学专题

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 现代中国哲学专题 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | L255PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代组织病理学技术

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 现代组织病理学技术 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1999990044 |
| 开课教师 | 常智杰 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 现代CAD方法与技术

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 现代CAD方法与技术 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2014860022 |
| 开课教师 | 曾龙 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 线性代数

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10421324 |
| 课程名 | 线性代数 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2004990046 |
| 开课教师 | 鲁自群 |

### 课程内容简介

线性代数是一个64学时的基础课程。 本课程以矩阵理论为工具，介绍线性代数的基本概念和基本计算方法，将形和数有机地结合起来，培养学生初步的抽象思维能力、符号运算能力、和逻辑推理能力，学会运用学到的知识解决有关的实际问题。本课程主要讲授：几何空间中的向量，向量的线性运算、点积与叉积。向量空间，向量组的线性相关、线性无关。矩阵理论，特别是逆矩阵和初等矩阵和初等变换，行列式理论，线性方程组理论。特征值与特征向量。Euclid空间， 标准正交基和正交矩阵。 实对称矩阵的正定性。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 线性代数

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10421324 |
| 课程名 | 线性代数 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2025990138 |
| 开课教师 | 刘余 |

### 课程内容简介

线性代数是一门64学时的基础课程。 本课程以矩阵理论为工具，介绍线性代数的基本概念和基本计算
方法，培养学生初步的抽象思维能力、符号运算能力和逻辑推理能力，学会运用学到的知识解决有关的实际问题。
本课程主要讲授：线性方程组理论，高斯消元法，矩阵理论与计算，向量空间与线性变换，Euclidean空间理论，
Gram-Schmidt正交化，特征值与特征向量，矩阵对角化，实对称矩阵与正定矩阵，以及奇异值分解。

### 考核方式

闭卷考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 线性代数（英）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10421334 |
| 课程名 | 线性代数（英） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2018990006 |
| 开课教师 | 杨一龙 |

### 课程内容简介

线性代数 (1)（工科类）（英）是一门64学时的基础课程。 本课程以矩阵理论为工具，介绍线性代数的基本概念和基
本计算方法，培养学生初步的抽象思维能力、符号运算能力和逻辑推理能力，学会运用学到的知识解决有关的实际问
题。本课程主要讲授：线性方程组理论，高斯消元法，矩阵理论与计算，向量空间与线性变换，Euclidean空间理
论，Gram-Schmidt正交化，特征值与特征向量，矩阵对角化，实对称矩阵与正定矩阵，以及奇异值分解。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 线性回归

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40420814 |
| 课程名 | 线性回归 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2004990103 |
| 开课教师 | 杨瑛 |

### 课程内容简介

《线性回归》是为数学系本科生概率统计方向开设的专业基础课，要求学生预先学习过《统计推断》。该课程的目标是掌握如何进行简单线性回归、多重回归分析、回归诊断、拟合优度检验、数据变换、变量选择和广义线性模型等，并要求正确计算和解释结果，使用统计软件R以获得实际经验。同时要求学习回归中的一些基本理论。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 宪法专题研究

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 宪法专题研究 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2009990028 |
| 开课教师 | 林来梵 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

（一）平时成绩（40分）
1、课堂参与随堂报告（10分）
2、平时作业（30分）
（二）期末论文（60分）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 乡土建筑与中国文化

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00000351 |
| 课程名 | 乡土建筑与中国文化 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2003990096 |
| 开课教师 | 未知 |

### 课程内容简介

《乡土建筑与中国文化》是一门立足于社会史与文化史交叉视角的本科生课程，旨在系统探讨中国乡土建筑的历史脉络、文化内涵及其在当代社会的保护与实践。课程以农业文明为背景，深入剖析中国各地乡土建筑的类型、结构及其所承载的社会功能与文化象征，引导学生理解建筑不仅是物质空间，更是文化记忆与社会秩序的重要载体。

教学内容涵盖从中国建筑史到民居研究、从宗祠与庙宇建筑到文教空间、从民族聚落到村落保护等多个核心模块。课程通过专题讲授与经典文献阅读相结合的方式，帮助学生构建跨学科的知识体系，融合建筑学、历史学、人类学、社会学等多维视角。每一讲均配备精选阅读材料，如伯纳德·鲁道夫斯基、陈志华、费孝通、施展等学者的著作，引导学生深入思考建筑与文化、制度、信仰、权力之间的复杂关系。

本课程注重理论联系实际，强调批判性思维与独立研究能力的培养。学生需在课程中完成多次阅读反馈与期末专题研究，可选择案例分析或空间绘图等形式，锻炼文献梳理与实地调研的综合能力。教师罗德胤具备丰富的学术背景与实践经验，能够有效引导学生从文化遗产保护与乡村振兴的现实角度，重新认识乡土建筑的价值与意义。

通过本课程的学习，学生不仅能够掌握中国乡土建筑的基本知识框架，还将理解其作为文化资源与身份象征的深层含义，从而提升文化自觉与遗产保护意识。该课程适合建筑、人文、社科等多学科学生选修，具有强烈的现实关怀与学术前瞻性。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 香港澳门基本法研究

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 香港澳门基本法研究 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2011990185 |
| 开课教师 | 屠凯 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

以围绕具体案件展开的课堂辩论形式进行考核。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 香港公共行政

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 香港公共行政 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2018690006 |
| 开课教师 | 潘洁 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 香港政治与基本法

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 香港政治与基本法 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2018690006 |
| 开课教师 | 潘洁 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 项目管理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 项目管理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1986990148 |
| 开课教师 | 于明 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 项目管理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 项目管理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2000990099 |
| 开课教师 | 徐政 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考勤+作业+期末考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 项目管理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 项目管理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2002990111 |
| 开课教师 | 李纪珍 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

课堂讲授、课堂讨论和较多的案例分析。
课堂出勤以及作业占40％，课堂案例讨论参与占30%，期末小组大作业（或研究论文）占30％。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 消费心理学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 消费心理学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2009990078 |
| 开课教师 | 宛小昂 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考核。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 消费者行为研究I：判断与决策

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 消费者行为研究I：判断与决策 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2021990139 |
| 开课教师 | 黄靓 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 消化系统

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 消化系统 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2017931998 |
| 开课教师 | 蒋绚 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 消化系统（OSFM）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 45010014 |
| 课程名 | 消化系统（OSFM） |
| 总学时 | 76 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2008990019 |
| 开课教师 | 王大亮 |

### 课程内容简介

《消化系统(OSFM)》课程整合了消化系统,包括消化管（食管、胃、肠）及消化腺（肝胆
胰）的大体解剖结构和位置，正常组织结构，生理功能，病理结构及病理生理机制，药物治
疗及与临床疾病之间的相互关系等医学知识。涵盖解剖学、组织胚胎学、生理学、病理生理
学、 病理学、和药理学中与消化系统相关部分的基础医学内容，同时与基础医学总论衔
接，将临床病例导入教学模式，融合PBL教学手段和以器官为中心教学模式相结合、课堂教
学与自主学习相结合、理论教学与实验教学相结合，提高医学生综合思维能力、沟通交流能
力、动手操作能力和解决问题能力，为临床学科的学习打下坚实基础。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 小说阅读与批判思维

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30641763 |
| 课程名 | 小说阅读与批判思维 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2020990010 |
| 开课教师 | 陈湘静 |

### 课程内容简介

这门课通过阅读代表性的小说和相关研究性文章，介绍小说这一体裁的历史、流派、不同时期的特点、思想特征，并介绍分析小说的基本分析方法。阅读的作品集中在18-20世纪，涵盖成长小说、现实主义、自然主义、现代主义等基本流派，我们将通过阅读不同时期的小说文本，对其历史语境、美学特征和思想内涵有一个基本的把握，并结合相关的批评性文章，初步理解叙事学分析、女性主义、结构主义、后殖民主义、文化唯物主义等分析方法。

### 考核方式

平时表现：10%
课堂报告：20%
期中论文：30%
期末论文：40%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 小提琴演奏基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00782691 |
| 课程名 | 小提琴演奏基础 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2024620829 |
| 开课教师 | 王梦词 |

### 课程内容简介

课程主要针对于对小提琴表演有兴趣的初学者，面向全体学生。从简单的乐曲出发，配合左右手基本练习，最终提升学生自身的音乐修养以及对器乐表演和舞台展现的热情。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 写作与沟通

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10691342 |
| 课程名 | 写作与沟通 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1998990221 |
| 开课教师 | 黄振萍 |

### 课程内容简介

课程以“美与自我”为主题。我们为什么会感受到美？美是永恒的吗？美有社会性和时代性吗？美，是人主观体认得来，还是被客观的外界所赐予？这些关于美感与美的形式的讨论，都与“自我”有关，而写作是首先是一种自我分析与表达。本课程的写作不是文艺性写作，是严格的论文写作的初级阶段，本课程则以说理性写作为主旨，练习沟通式地阅读与写作，分析观点产生的多重预设（包括哲学前提和利益立场），组织材料以支持论证，注重观点的推导过程，严密逻辑，使观点既在情理之中又在意料之外，最后能看到并理解写作者的真实自我，同时，写作更是一种自我疗愈与提升，不断完善自我，消解掉外界和自己所强加的不恰当的否定自我，实现亲密关系的非暴力沟通，从而完成从中学到大学的顺利过渡，并为未来的创新力和领导力的培养奠定基础。

### 考核方式

拟稿（15%）+初稿（20%）+终稿（35%）+课堂汇报（15%）+平时作业与课堂表现（15%），等级制成绩，A-及以上不超过班级人数50%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 写作与沟通

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10691342 |
| 课程名 | 写作与沟通 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2010990147 |
| 开课教师 | 邢沁妍 |

### 课程内容简介

本课程结合学术写作特点，由浅入深设计课程内容，以期逐步实现课程目标。主要内容包括：
（1）讲授写作应遵循的学术基本规范和文献检索方法；
（2）结合经典学术写作范文的阅读与分析，讲授写作的基本方法与技巧；
（3）结合不同学科主题材料、借助小班讨论，引导学生从中抽取提炼个人观点；
（4）指导学生基于科学事实，写出符合课程要求的（即符合学术规范、清晰有条理、富有说服力）的文章
（5）通过专业沟通表达的指导、高频率的小班讨论、一对一的写作指导以及定期论文成果展示，锻炼学生清晰、条理、得体的沟通表达能力。
  结构，古汉语中或指房屋构建的式样，或指构建房屋的行为，如唐代姚合作《题凤翔西郊新亭》诗云“结构方殊绝，高低更合宜”，又如杜甫《同李太守登历下新亭》中写道“新亭结构罢，隐见清湖阴。”中国古建筑以悠久深远的文化内涵、独特鲜明的艺术美、简约凝练的结构形式成为历史长河中的瑰宝。“一桥飞架南北，天堑变通途”，新中国成立以来，一座座承载科技和希望的桥梁结构腾空而起，一栋栋地标性建筑破地而生。这些结构串起了科技发展的长线，也串起了社会变迁的长链。在本门课程中，我们将回溯结构及其科技的发展历程，从结构的视角体味科技、经济、文化、社会的互动互进。
    建筑结构，是狭义的结构；广义的结构，“构成了世界，也构成了我们对世界的体验”。细胞、组织、器官、生物、生态系统，这是生物学中的结构；栈、树、图、链表，这是计算机科学中的结构；乐章组成了交响乐的结构，主歌、副歌、流行句构成了流行歌曲的结构。这些结构的发展历程同样体现着科技、经济、文化、社会的互动互进。在本门课程中，我们也鼓励同学们脑洞大开，探寻各种结构发生、发展、延续、变化、乃至消亡的历程。
    从结构的角度看世界，用结构化的思维来认识世界，用结构化的写作和演说来表达我们心中的世界。

### 考核方式

平时作业、短文、长文、课堂汇报

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 写作与沟通

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10691342 |
| 课程名 | 写作与沟通 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2017990036 |
| 开课教师 | 易陈谊 |

### 课程内容简介

能源与人类的生存和发展密切相关，能源生产方式和利用效率是社会发展程度的重要标志。煤的利用和蒸汽机的发明带来了第一次工业革命，电力、石油和天然气的大规模应用促进了现代工业的发展。然而，化石能源的过度使用导致的环境污染、温室效应等问题，给地球环境带来了巨大的负面影响。未来能源不仅需要满足社会发展对能源日益增长的需求，还要避免对人类生存环境造成不利影响。因此清洁能源成为能源的重要发展方向。
清洁能源是指对环境无污染的能源，包括核能和可再生能源如太阳能、风电、水电、氢能等。清洁能源是不是解决能源问题的万能药呢，答案其实并不简单。福岛核电站事故给核电的发展蒙上阴影；随着风电、光电的大规模发展，弃风弃光现象频发；水电、氢能的发展也有各自的问题。未来能源发展路在何方？清洁能源有哪些优势和不足? 它的发展将对社会、经济产生怎样的影响？如何解决清洁能源发展过程中遇到的各种问题？这些都是值得大家深入思考的问题。
本课程将围绕清洁能源这一主题进行展开，希望同学通过课堂讲授、学术研讨、演讲辩论、报告展示等多种形式的学习，提高写作与沟通能力，思考人类未来能源的发展之路。
//
本课程结合学术写作特点，由浅入深设计课程内容，以期逐步实现课程目标。主要内容包括：
（1）讲授写作应遵循的学术基本规范和文献检索方法；
（2）结合经典学术写作范文的阅读与分析，讲授写作的基本方法与技巧；
（3）结合学科主题材料、借助小班讨论，引导学生从中抽取提炼个人观点；
（4）指导学生基于科学事实，写出符合课程要求的（即符合学术规范、清晰有条理、富有说服力）的文章
（5）通过专业沟通表达的指导、高频率的小班讨论、一对一的写作指导以及定期论文成果展示，锻炼学生清晰、条理、得体的沟通表达能力。

### 考核方式

短文	30%（草稿10%/终稿20%）
长文	40%（草稿15%/终稿25%）
课堂报告		15% 
平时讨论和课堂作业	15%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 写作与沟通

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10691342 |
| 课程名 | 写作与沟通 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2018990152 |
| 开课教师 | 张芬 |

### 课程内容简介

本课程结合学术写作特点，由浅入深设计课程内容，以期逐步实现课程目标。主要内容包括：
（1）讲授写作应遵循的学术基本规范和文献检索方法；
（2）结合经典学术写作范文的阅读与分析，讲授写作的基本方法与技巧；
（3）结合不同学科主题材料、借助小班讨论，引导学生从中抽取提炼个人观点；
（4）指导学生基于科学事实，写出符合课程要求的（即符合学术规范、清晰有条理、富有说服力）的文章
（5）通过专业沟通表达的指导、高频率的小班讨论、一对一的写作指导以及定期论文成果展示，锻炼学生清晰、条理、得体的沟通表达能力。

### 考核方式

拟稿（15%）+初稿（20%）+终稿（35%）+期末汇报（15%）与课堂表现（包括影像小组短片拍摄等共15%），成绩A-以上不超过班级人数的50%。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 写作与沟通

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10691342 |
| 课程名 | 写作与沟通 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2019990151 |
| 开课教师 | 王缅 |

### 课程内容简介

《哈利波特》主题
哈利波特是一堂生动的人生课，亲情、友谊、好奇、探索贯穿始终，它启发我们如何在与他人的互动中认识和接纳自我，也教会我们如何勇敢地面对黑暗与死亡。值得反思的是，当由文字与图像构成的哈利波特世界成为文化环境中无处不在的一部分时，它不再仅是我们读的书或电影，它也成为了我们身份的一部分，积极地塑造着“我们是谁”。在哈利的背后，蕴含着社会、政治、经济、文化等种种话题：哈利的角色设定体现了当代英国的民族认同；哑炮们的人生经历折射的是平等与尊重；魂器像极了顽固不灭的基地组织；巫师与魔法则何尝不意味着后人类时代人们对技术的过度消费。如此看来，虚构与现实之间并无隔阂，魔法与科学之间并无冲突。回顾霍格沃滋的魔法史，从魔药到炼金术，从魔咒到占卜，那也不过是人类几百年来从无间断的科学发现史。
这并不是一门文学评论课，而是以《哈利波特》为起点，学习如何在与文本的对照中更好地认识自我。同时我们更需要跳出文本，发现哈利波特背后更广阔的世界，探索人文与自然之美。一切探知都需从兴趣出发，相信哈迷们一定能够从这门课中获益，在发展自己思想的同时，通过书写启发更多的心灵。

### 考核方式

详见课程大纲

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 写作与沟通

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10691342 |
| 课程名 | 写作与沟通 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2020990058 |
| 开课教师 | 程祥钰 |

### 课程内容简介

“写作与沟通”课程（简称“写作课”）是清华通识教育体系的重要组成部分。课程主要目标是培养选课学生的逻辑思维和批判性思维，提升选课学生的写作与沟通能力。写作课将以主题教学的模式展开，依靠小班研讨、高强度的阅读、师生一对一面批以及朋辈交流研讨的模式，帮助学生展开与文献的对话，进行批判性思考，形成有创造性的观点，最终按照学术规范的要求进行写作。
在主题式写作课中，每个课堂都围绕特定的主题展开，选课学生可以从不同主题的课堂中选择自己感兴趣的一门。“无专业门槛、有学理深度”的写作课主题设置，将保证来自不同专业、不同学科背景的学生均可开展有深度的研究，完成准学术性说理文的写作，形成突破学科壁垒的逻辑思维和批判性思维。
写作课采用小班制教学的方式，班级规模为16人左右，以保证教师与学生之间、学生与学生之间形成积极互动、思维碰撞的氛围。课程将利用文本研读、资料分析、研讨交流、观点展示等各种环节训练同学的思维、阅读、写作与沟通能力。
特别提示：写作与沟通课不同的课堂有各自的主题，请去“进度安排”中阅读主题介绍等相关信息，避免误选。

### 考核方式

课程论文+课堂汇报

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 写作与沟通

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10691342 |
| 课程名 | 写作与沟通 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2020990059 |
| 开课教师 | 毛君 |

### 课程内容简介

本课程结合学术写作特点，由浅入深设计课程内容，以期逐步实现课程目标。主要内容包括：
（1）讲授写作应遵循的学术基本规范和文献检索方法；
（2）结合经典学术写作范文的阅读与分析，讲授写作的基本方法与技巧；
（3）结合不同学科主题材料、借助小班讨论，引导学生从中抽取提炼个人观点；
（4）指导学生基于科学事实，写出符合课程要求的（即符合学术规范、清晰有条理、富有说服力）的文章
（5）通过专业沟通表达的指导、高频率的小班讨论、一对一的写作指导以及定期论文成果展示，锻炼学生清晰、条理、得体的沟通表达能力。

### 考核方式

拟稿（15%）+初稿（20%）+终稿（35%）+课堂汇报（15%）+平时作业与课堂表现（15%）。等级制成绩，A-及以上不超过班级人数50%。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 写作与沟通

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10691342 |
| 课程名 | 写作与沟通 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2020990088 |
| 开课教师 | 严程 |

### 课程内容简介

生活在智能时代的我们，对古代生活有许多好奇，也有不少误解。我们知道王朝更迭，甚至背得出帝号年表，却不知道那时候的人们是吃稻米还是蜀黍，是喝煎茶还是点茶，是戴冠还是戴巾，是着屐还是着履？我们知道科举制度的形成和发展，却不知道故乡的士子赶考时是雇车还是买舟，有几天脚程，路上经过什么名胜，身上带了哪些行李？我们以为古代的的女子终日低眉垂睑、长昼习静，却在不经意间瞥见她春日间随秋千飘扬的衣带和秋天里染上指甲的凤仙花，还有寒冬里呵笔点染的梅瓣、夏夜里对望迟眠的清晖…… 

在同一片土地上，先民曾经耕种和收获、养育和居处。他们的衣食住行、待人接物，他们的游戏与消遣、交游与旅行，都同我们一样丰富而鲜活。你是否愿意真诚地走进一个时代，走进那时的街头巷尾、田间阡陌，甚至勾栏瓦斯、兰若山林，去倾听熟悉而陌生的声音，去阅读鲜活而久远的文字，去触摸真实而斑驳的痕迹，去想象自己在那时候的模样？欢迎加入“古代生活”写作课堂，与我们一同开启跨越时空的旅行。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 写作与沟通

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10691342 |
| 课程名 | 写作与沟通 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2020990089 |
| 开课教师 | 米真 |

### 课程内容简介

本课程结合学术写作特点，由浅入深设计课程内容，以期逐步实现课程目标。主要内容包括：
（1）讲授写作应遵循的学术基本规范和文献检索方法；
（2）结合经典学术写作范文的阅读与分析，讲授写作的基本方法与技巧；
（3）结合不同学科主题材料、借助小班讨论，引导学生从中抽取提炼个人观点；
（4）指导学生基于科学事实，写出符合课程要求的（即符合学术规范、清晰有条理、富有说服力）的文章
（5）通过专业沟通表达的指导、高频率的小班讨论、一对一的写作指导以及定期论文成果展示，锻炼学生清晰、条理、得体的沟通表达能力。

### 考核方式

拟稿：3000字（含标点）左右，不少于2500字，不多于3500字。
初稿及终稿：不少于5000字，不多于6000字（含标点）。
课堂报告：6分钟以内的幻灯片演示。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 写作与沟通

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10691342 |
| 课程名 | 写作与沟通 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2020990091 |
| 开课教师 | 刘天骄 |

### 课程内容简介

本课程结合研究性写作的特点，由浅入深设计课程内容，以期逐步实现课程教学目标，主要包括：（1）提升写作与阅读能力，锤炼问题意识，展开文献对话与思辨，按照学术规范，独立完成条理清晰、具有说服力的研究性文章；（2）基本养成沟通、讨论与合作的能力，通过学术海报和PPT展示研究成果；（3）能够在跨学科的视野下开展研究；（4）培养逻辑思维、批判性思维和创新思维。

### 考核方式

拟稿15%，初稿25%，终稿30%，展示15%，平时15%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 写作与沟通

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10691342 |
| 课程名 | 写作与沟通 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2020990136 |
| 开课教师 | 薛静 |

### 课程内容简介

【主题内容简介见“进度安排”】
“写作与沟通”系列课程，结合学术写作特点，由浅入深设计课程内容，以期逐步实现课程目标。主要内容包括：
（1）讲授写作应遵循的学术基本规范和文献检索方法；
（2）结合经典学术写作范文的阅读与分析，讲授写作的基本方法与技巧；
（3）结合不同学科主题材料、借助小班讨论，引导学生从中抽取提炼个人观点；
（4）指导学生基于科学事实，写出符合课程要求的（即符合学术规范、清晰有条理、富有说服力）的文章
（5）通过专业沟通表达的指导、高频率的小班讨论、一对一的写作指导以及定期论文成果展示，锻炼学生清晰、条理、得体的沟通表达能力。

### 考核方式

拟稿  15%
初稿  20%
终稿  35%
课堂报告  15% 
平时讨论和课堂作业  15%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 写作与沟通

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10691342 |
| 课程名 | 写作与沟通 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2021990060 |
| 开课教师 | 窦吉芳 |

### 课程内容简介

本课程采用小班制教学的方式，利用文本研读、资料分析、研讨交流、观点展示、模拟训练等环节训练同学的思维、阅读、写作与沟通能力。
主要内容包括：
（1）讲授写作应遵循的学术基本规范和文献检索方法；
（2）结合经典写作范文的阅读与分析，讲授写作的基本方法与技巧；
（3）结合学科主题材料、借助小班讨论和课堂训练，引导学生从中抽取提炼个人观点；
（4）指导学生基于科学事实，写出符合课程要求的（即符合逻辑规范、清晰有条理、富有说服力）的文章；
（5）通过专业沟通表达的指导、高频率的小班讨论、一对一的写作指导以及定期论文成果展示，锻炼学生清晰、条理、得体的沟通表达能力。

### 考核方式

详见课程大纲说明

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 写作与沟通

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10691342 |
| 课程名 | 写作与沟通 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2021990078 |
| 开课教师 | 张涛 |

### 课程内容简介

课程采用小班制教学的方式，利用文本研读、资料分析、研讨交流、观点展示等各种环节训练同学的思维、阅读、写作与沟通能力。每个课堂都围绕“无专业门槛、有学理深度”的主题展开，引导来自不同专业、不同学科背景的学生遵循学术基本规范和文献检索方法开展有学理深度的研究，完成准学术性说理文的写作，形成突破学科壁垒的逻辑思维和批判性思维。教师将为选课学生提供一对一的写作指导，保证每位选课学生均得到全面、细致、有针对性的书面批改与口头反馈，个性化地提升学生的思维、写作与沟通能力。

课程主题：礼乐文明与国家治理
课序号：4

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 写作与沟通

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10691342 |
| 课程名 | 写作与沟通 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2021990118 |
| 开课教师 | 苏婧 |

### 课程内容简介

课程采用小班制教学的方式，利用文本研读、资料分析、研讨交流、观点展示等各种环节训练同学的思维、阅读、写作与沟通能力。每个课堂都围绕“无专业门槛、有学理深度”的主题展开，引导来自不同专业、不同学科背景的学生遵循学术基本规范和文献检索方法开展有学理深度的研究，完成一短一长两篇准学术性说理文的写作，形成突破学科壁垒的逻辑思维和批判性思维。教师将为选课学生提供一对一的写作指导，保证每位选课学生均得到全面、细致、有针对性的书面批改与口头反馈，个性化地提升学生的思维、写作与沟通能力。

### 考核方式

按照《写作与沟通》课程统一要求，提交拟稿、初稿和终稿

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 写作与沟通

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10691342 |
| 课程名 | 写作与沟通 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2021990119 |
| 开课教师 | 张熙 |

### 课程内容简介

“写作与沟通”课程（简称“写作课”）是清华通识教育体系的重要组成部分。课程主要目标是培养选课学生的逻辑思维和批判性思维，提升选课学生的写作与沟通能力。写作课将以主题教学的模式展开，依靠小班研讨、高强度的阅读、师生一对一面批以及朋辈交流研讨的模式，帮助学生展开与文献的对话，进行批判性思考，形成有创造性的观点，最终按照学术规范的要求进行写作。 在主题式写作课中，每个课堂都围绕特定的主题展开，选课学生可以从不同主题的课堂中选择自己感兴趣的一门。“无专业门槛、有学理深度”的写作课主题设置，将保证来自不同专业、不同学科背景的学生均可开展有深度的研究，完成准学术性说理文的写作，形成突破学科壁垒的逻辑思维和批判性思维。 写作课采用小班制教学的方式，班级规模为16人左右，以保证教师与学生之间、学生与学生之间形成积极互动、思维碰撞的氛围。课程将利用文本研读、资料分析、研讨交流、观点展示等各种环节训练同学的思维、阅读、写作与沟通能力。

### 考核方式

拟稿15％+初稿20％+终稿35％+课堂汇报15％+平时作业与课堂表现15％，等级制成绩，A-及以上不超过班级总人数的50％

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 写作与沟通

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10691342 |
| 课程名 | 写作与沟通 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2021990120 |
| 开课教师 | 李轶男 |

### 课程内容简介

课程采用小班制教学的方式，利用文本研读、资料分析、研讨交流、观点展示等各种环节训练同学的思维、阅读、写作与沟通能力。每个课堂都围绕“无专业门槛、有学理深度”的主题展开，引导来自不同专业、不同学科背景的学生遵循学术基本规范和文献检索方法开展有学理深度的研究，完成一短一长两篇研究性说理文的写作，形成跨越学科壁垒的逻辑思维和批判性思维。教师将为选课学生提供一对一的写作指导，保证每位选课学生均得到全面、细致、有针对性的书面批改与口头反馈，个性化地提升学生的思维、写作与沟通能力。

### 考核方式

由拟稿、初稿、终稿、课堂报告、课堂表现和平时作业综合考评。等级制成绩，A-及以上不超过班级人数50%。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 写作与沟通

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10691342 |
| 课程名 | 写作与沟通 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2021990121 |
| 开课教师 | 贺曦鸣 |

### 课程内容简介

课程采用小班制教学的方式，利用文本研读、资料分析、研讨交流、观点展示等各种环节训练同学的思维、阅读、写作与沟通能力。每个课堂都围绕“无专业门槛、有学理深度”的主题展开，引导来自不同专业、不同学科背景的学生遵循学术基本规范和文献检索方法开展有学理深度的研究，完成一篇准学术性说理文的写作，形成突破学科壁垒的逻辑思维和批判性思维。教师将为选课学生提供一对一的写作指导，保证每位选课学生均得到全面、细致、有针对性的书面批改与口头反馈，个性化地提升学生的思维、写作与沟通能力。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 写作与沟通

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10691342 |
| 课程名 | 写作与沟通 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2021990122 |
| 开课教师 | 曹柳星 |

### 课程内容简介

“写作与沟通”课程（简称“写作课”）是清华通识教育体系的重要组成部分。课程主要目标是培养选课学生的逻辑思维和批判性思维，提升选课学生的写作与沟通能力。写作课将以主题教学的模式展开，依靠小班研讨、高强度的阅读、师生一对一面批以及朋辈交流研讨的模式，帮助学生展开与文献的对话，进行批判性思考，形成有创造性的观点，最终按照学术规范的要求进行写作。 在主题式写作课中，每个课堂都围绕特定的主题展开，选课学生可以从不同主题的课堂中选择自己感兴趣的一门。“无专业门槛、有学理深度”的写作课主题设置，将保证来自不同专业、不同学科背景的学生均可开展有深度的研究，完成准学术性说理文的写作，形成突破学科壁垒的逻辑思维和批判性思维。 写作课采用小班制教学的方式，班级规模为16人左右，以保证教师与学生之间、学生与学生之间形成积极互动、思维碰撞的氛围。课程将利用文本研读、资料分析、研讨交流、观点展示等各种环节训练同学的思维、阅读、写作与沟通能力。

### 考核方式

拟稿(15%)+初稿（20%）+终稿(35%)+课堂汇报(15%)+平时作业与课堂表现(15%，含5%学习档案袋)，等级制成绩，A-及以上不超过班级人数50%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 写作与沟通

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10691342 |
| 课程名 | 写作与沟通 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2021990125 |
| 开课教师 | 薛亘华 |

### 课程内容简介

【！！！选课重要提醒！！！】“文学中的爱情”主题的重点在“写作”而非“爱情”，课程偏向人文类研究，阅读量和写作量大，尤其对课堂的注意力和投入度要求很高，对AI的使用要求严格。对人文学科的阅读不感兴趣、对这类内容无法投入时间的同学请一定谨慎选课。

“写作与沟通”课采用小班制教学的方式，利用文本研读、资料分析、研讨交流、观点展示等各种环节训练同学的思维、阅读、写作与沟通能力。每个课堂都围绕“无专业门槛、有学理深度”的主题展开，引导来自不同专业、不同学科背景的学生遵循学术基本规范和文献检索方法开展有学理深度的研究，完成3篇准学术性说理文的写作，形成突破学科壁垒的逻辑思维和批判性思维。教师将为选课学生提供一对一的写作指导，保证每位选课学生均得到全面、细致、有针对性的书面批改与口头反馈，个性化地提升学生的思维、写作与沟通能力。

主题具体介绍请向下查看"进度安排"

### 考核方式

拟稿15%
初稿20%
终稿35%
期末报告15% 
平时讨论和课堂作业15% 
最终成绩A-及以上不超过班级人数的50%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 写作与沟通

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10691342 |
| 课程名 | 写作与沟通 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2022990093 |
| 开课教师 | 邓耿 |

### 课程内容简介

“写作与沟通”课程（简称“写作课”）是清华通识教育体系的重要组成部分。课程主要目标是培养选课学生的逻辑思维和批判性思维，提升选课学生的写作与沟通能力。写作课将以主题教学的模式展开，依靠小班研讨、高强度的阅读、师生一对一面批以及朋辈交流研讨的模式，帮助学生展开与文献的对话，进行批判性思考，形成有创造性的观点，最终按照学术规范的要求进行写作。

### 考核方式

3000字拟稿(15%)+5000字初稿（20%）+终稿(35%)+4分钟课堂汇报(15%)+作业与课堂(15%)，等级制，A-及以上不超过班级人数50%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 写作与沟通

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10691342 |
| 课程名 | 写作与沟通 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2022990094 |
| 开课教师 | 高策 |

### 课程内容简介

【以下为课程基本情况。主题介绍见“进度安排”】
“写作与沟通”课程（简称“写作课”）是清华通识教育体系的重要组成部分。课程主要目标是培养选课学生的逻辑思维和批判性思维，提升选课学生的写作与沟通能力。写作课将以主题教学的模式展开，依靠小班研讨、高强度的阅读、师生一对一面批以及朋辈交流研讨的模式，帮助学生展开与文献的对话，进行批判性思考，形成有创造性的观点，最终按照学术规范的要求进行写作。
在主题式写作课中，每个课堂都围绕特定的主题展开，选课学生可以从不同主题的课堂中选择自己感兴趣的一门。“无专业门槛、有学理深度”的写作课主题设置，将保证来自不同专业、不同学科背景的学生均可开展有深度的研究，完成准学术性说理文的写作，形成突破学科壁垒的逻辑思维和批判性思维。
写作课采用小班制教学的方式，班级规模为16人左右，以保证教师与学生之间、学生与学生之间形成积极互动、思维碰撞的氛围。课程将利用文本研读、资料分析、研讨交流、观点展示等各种环节训练同学的思维、阅读、写作与沟通能力。

### 考核方式

1、围绕课程相关主题，选择子话题，撰写研究性说理文。包括3000字左右的准备性文章（拟稿），5000字的初稿和终稿。
2、基于文章内容，进行课程报告

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 写作与沟通

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10691342 |
| 课程名 | 写作与沟通 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2022990098 |
| 开课教师 | 李君然 |

### 课程内容简介

不同课序号的主题不同，请务必留意选课主题。
【开课主题：汽车与社会    课序号：33、34】
【开课主题：工业革命      课序号：35、36】
【选课提醒：本课需要选课同学对现实有一定关注，并乐意为此开展调研和探究。课程任务重、写作要求高、需要选课同学投入较多时间精力，请有“水一水”想法的同学谨慎选课。】
“写作与沟通”课程（简称“写作课”）是清华通识教育体系的重要组成部分。课程主要目标是培养选课学生的逻辑思维和批判性思维，提升选课学生的写作与沟通能力。写作课将以主题教学的模式展开，依靠小班研讨、高强度的阅读、师生一对一面批以及朋辈交流研讨的模式，帮助学生展开与文献的对话，进行批判性思考，形成有创造性的观点，最终按照学术规范的要求进行写作。在主题式写作课中，每个课堂都围绕特定的主题展开，选课学生可以从不同主题的课堂中选择自己感兴趣的一门。“无专业门槛、有学理深度”的写作课主题设置，将保证来自不同专业、不同学科背景的学生均可开展有深度的研究，完成准学术性说理文的写作，形成突破学科壁垒的逻辑思维和批判性思维。写作课采用小班制教学的方式，班级规模为16人左右，以保证教师与学生之间、学生与学生之间形成积极互动、思维碰撞的氛围。课程将利用文本研读、资料分析、研讨交流、观点展示等各种环节训练同学的思维、阅读、写作与沟通能力。

### 考核方式

3000字拟稿(15%)+5000字初稿（20%）+终稿(35%)+5分钟课堂汇报(15%)+作业与课堂(15%)，等级制，A-及以上不超过班级人数50%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 写作与沟通

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10691342 |
| 课程名 | 写作与沟通 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2022990102 |
| 开课教师 | 贾雯旭 |

### 课程内容简介

课程采用小班制教学的方式，利用文本研读、资料分析、研讨交流、观点展示等各种环节训练同学的思维、阅读、写作与沟通能力。每个课堂都围绕“无专业门槛、有学理深度”的主题展开，引导来自不同专业、不同学科背景的学生遵循学术基本规范和文献检索方法开展有学理深度的研究，完成准学术性说理文的写作，形成突破学科壁垒的逻辑思维和批判性思维。教师将为选课学生提供一对一的写作指导，保证每位选课学生均得到全面、细致、有针对性的书面批改与口头反馈，个性化地提升学生的思维、写作与沟通能力。

### 考核方式

过程性考核，包含平日出勤以及作业、拟稿、初稿、终稿、期末口头报告及小组“图说”专栏成绩。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 写作与沟通

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10691342 |
| 课程名 | 写作与沟通 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2022990104 |
| 开课教师 | 朱垚颖 |

### 课程内容简介

“写作与沟通”课程（简称“写作课”）是清华通识教育体系的重要组成部分。课程主要目标是培养选课学生的逻辑思维和批判性思维，提升选课学生的写作与沟通能力。写作课将以主题教学的模式展开，依靠小班研讨、高强度的阅读、师生一对一面批以及朋辈交流研讨的模式，帮助学生展开与文献的对话，进行批判性思考，形成有创造性的观点，最终按照学术规范的要求进行写作。
在主题式写作课中，每个课堂都围绕特定的主题展开，选课学生可以从不同主题的课堂中选择自己感兴趣的一门。“无专业门槛、有学理深度”的写作课主题设置，将保证来自不同专业、不同学科背景的学生均可开展有深度的研究，完成准学术性说理文的写作，形成突破学科壁垒的逻辑思维和批判性思维。
写作课采用小班制教学的方式，班级规模为16人左右，以保证教师与学生之间、学生与学生之间形成积极互动、思维碰撞的氛围。课程将利用文本研读、资料分析、研讨交流、观点展示等各种环节训练同学的思维、阅读、写作与沟通能力。

### 考核方式

拟稿15%
初稿20%
终稿35%
课堂报告15%
平时讨论和课堂作业15%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 写作与沟通

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10691342 |
| 课程名 | 写作与沟通 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2022990105 |
| 开课教师 | 耿弘明 |

### 课程内容简介

课程采用小班制教学的方式，利用文本研读、资料分析、研讨交流、观点展示等各种环节训练同学的思维、阅读、写作与沟通能力。每个课堂都围绕“无专业门槛、有学理深度”的主题展开，引导来自不同专业、不同学科背景的学生遵循学术基本规范和文献检索方法开展有学理深度的研究，完成一短一长两篇准学术性说理文的写作，形成突破学科壁垒的逻辑思维和批判性思维。教师将为选课学生提供一对一的写作指导，保证每位选课学生均得到全面、细致、有针对性的书面批改与口头反馈，个性化地提升学生的思维、写作与沟通能力。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 写作与沟通

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10691342 |
| 课程名 | 写作与沟通 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2022990108 |
| 开课教师 | 陈豪 |

### 课程内容简介

课程采用小班制教学的方式，利用文本研读、资料分析、研讨交流、观点展示等各种环节训练同学的思维、阅读、写作与沟通能力。每个课堂都围绕“无专业门槛、有学理深度”的主题展开，引导来自不同专业、不同学科背景的学生遵循学术基本规范和文献检索方法开展有学理深度的研究，完成准学术性说理文的写作，形成突破学科壁垒的逻辑思维和批判性思维。教师将为选课学生提供一对一的写作指导，保证每位选课学生均得到全面、细致、有针对性的书面批改与口头反馈，个性化地提升学生的思维、写作与沟通能力。

### 考核方式

说理文写作、带幻灯片的报告、课堂表现及1v1交流

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 写作与沟通

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10691342 |
| 课程名 | 写作与沟通 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2022990110 |
| 开课教师 | 晏冰 |

### 课程内容简介

“写作与沟通”课程（简称“写作课”）是清华通识教育体系的重要组成部分。课程主要目标是培养选课学生的逻辑思维和创新思维，提升学生的写作与沟通能力。写作课具有“主题式、小班制、全过程深度浸润”的课程特色教学模式。基于“无专业门槛、有学理深度”的主题式教学理念，依靠小班研讨、高强度的阅读、师生一对一面批以及朋辈交流研讨环节，写作课帮助学生锤炼问题意识，展开文献对话与思辨探究，生成有创造性的观点，按照研究性说理文写作的规范展开写作。
在主题式写作课中，每个课堂都围绕特定的主题展开，选课学生可以从不同主题的课堂中选择自己感兴趣的一门。“无专业门槛、有学理深度”的写作课主题设置，将保证来自不同专业、不同学科背景的学生均可开展有深度的研究。通过对不同环节的写作内容的训练，学生将完成全过程的研究性说理文写作，形成突破学科壁垒的逻辑思维和创新思维。
写作课采用小班制教学的方式，班级规模为16人左右，以保证教师与学生之间、学生与学生之间形成积极互动、思维碰撞的氛围。课程将利用文本研读、资料分析、研讨交流、观点展示等各种环节训练同学的思维、阅读、写作与沟通能力。

### 考核方式

平时课堂讨论和作业、拟稿、初稿、终稿、课堂报告

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 写作与沟通

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10691342 |
| 课程名 | 写作与沟通 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2023990014 |
| 开课教师 | 梁文恺 |

### 课程内容简介

课程采用小班制教学的方式，利用文本研读、资料分析、研讨交流、观点展示等各种环节训练同学的思维、阅读、写作与沟通能力。每个课堂都围绕“无专业门槛、有学理深度”的主题展开，引导来自不同专业、不同学科背景的学生遵循学术基本规范和文献检索方法开展有学理深度的研究，完成准学术性说理文的写作，形成突破学科壁垒的逻辑思维和批判性思维。教师将为选课学生提供一对一的写作指导，保证每位选课学生均得到全面、细致、有针对性的书面批改与口头反馈，个性化地提升学生的思维、写作与沟通能力。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 写作与沟通

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10691342 |
| 课程名 | 写作与沟通 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2024990022 |
| 开课教师 | 佘曼榕 |

### 课程内容简介

课程采用小班制教学的方式，利用文本研读、资料分析、研讨交流、观点展示等各种环节训练同学的思维、阅读、写作与沟通能力。每个课堂都围绕“无专业门槛、有学理深度”的主题展开，引导来自不同专业、不同学科背景的学生遵循学术基本规范和文献检索方法开展有学理深度的研究，完成准学术性说理文的写作，形成突破学科壁垒的逻辑思维和批判性思维。教师将为选课学生提供一对一的写作指导，保证每位选课学生均得到全面、细致、有针对性的书面批改与口头反馈，个性化地提升学生的思维、写作与沟通能力。

### 考核方式

拟稿15% + 初稿20% + 终稿35% + 课堂报告15% + 课堂讨论和平时作业15%
原则上总评为A-及以上等级的比例不超过二分之一。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 写作与沟通

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10691342 |
| 课程名 | 写作与沟通 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2025661083 |
| 开课教师 | 张华麟 |

### 课程内容简介

课程采用小班制教学的方式，利用文本研读、资料分析、研讨交流、观点展示等各种环节训练同学的思维、阅读、写作与沟通能力。每个课堂都围绕“无专业门槛、有学理深度”的主题展开，引导来自不同专业、不同学科背景的学生遵循学术基本规范和文献检索方法开展有学理深度的研究，完成一短一长两篇研究性说理文的写作，形成跨越学科壁垒的逻辑思维和批判性思维。教师将为选课学生提供一对一的写作指导，保证每位选课学生均得到全面、细致、有针对性的书面批改与口头反馈，个性化地提升学生的思维、写作与沟通能力。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 写作与沟通

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10691342 |
| 课程名 | 写作与沟通 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2025990059 |
| 开课教师 | 李正新 |

### 课程内容简介

课程采用小班制教学的方式，利用文本研读、资料分析、研讨交流、观点展示等各种环节训练同学的思维、阅读、写作与沟通能力。每个课堂都围绕“无专业门槛、有学理深度”的主题展开，引导来自不同专业、不同学科背景的学生遵循学术基本规范和文献检索方法开展有学理深度的研究，完成准学术性说理文的写作，形成突破学科壁垒的逻辑思维和批判性思维。教师将为选课学生提供一对一的写作指导，保证每位选课学生均得到全面、细致、有针对性的书面批改与口头反馈，个性化地提升学生的思维、写作与沟通能力。

### 考核方式

拟稿15%
初稿20%
终稿35%
课堂报告15%
课堂讨论和平时作业15%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 写作与思辨（2）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30642174 |
| 课程名 | 写作与思辨（2） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2024990080 |
| 开课教师 | 吴娟娟 |

### 课程内容简介

课程内容分为语言与文学、文化与社会、科学与文明、艺术与生活、中国特色话语翻译与传
播等五个主题。在深入阅读理解相关著述和论文的基础上，指导和训练学生就某一个主题进
行思辨写作（叙述文、政论文、学术论文、演讲、书评、读书报告等）。着重夯实英语专业
学生应有的语言基本功， 培养中英双语精湛有效的表达能力。 教学过程以语言训练为基
础， 以人文社科核心知识为依托，以思辨能力为导向，以跨文化书写和传播能力为目标， 
全面提升学生的辩证思考、深度写作和国际传播能力。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 心理测量

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30701031 |
| 课程名 | 心理测量 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2009990162 |
| 开课教师 | 钱静 |

### 课程内容简介

《心理测量》是心理学专业的基础课程，面向心理学专业大二的同学开设。这门课的课程特点是理论与实践并重、专
业性强、应用性突出。课程内容包括心理测量的历史、心理测量的性质和用途，测验的信度、效度、难度、区分度等
概念，测验编制的基本方法，测验分数的解释方法等。在课堂讲授以外，学生将通过对前沿以及经典文献的阅读和讨
论，了解当前心理测量学的最新进展。学生们通过学习和掌握心理测量的基础知识、基本原理、心理测量的编制和实
施，可以获得在心理测量的实践应用中鉴别与选择恰当有效的测量工具的能力，并且通过本课程的学习能够结合学科
发展的新趋势，开展心理测评工具的开发工作。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 心理健康与公共卫生

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 心理健康与公共卫生 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2021990070 |
| 开课教师 | 陈润森 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 心理学导论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | PK01630079 |
| 课程名 | 心理学导论 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | L254PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

从人类有了灵智那一刻，就陷入了永恒的自我的迷思，心理学因此伴随着精神中的第一道光而诞生。人们开始思考自身以及所生存的这个世界，几十万年的思辨与实践所带来的文明积累依然无法使我们更清晰地看清自己，但是现代科学文明的进展却使得心理学从单纯的思辨转向实证，我们不再是纯粹地去思考和感受，而是尝试着为自我的独特性找到确切地证据，也就诞生了科学心理学。在接下来一个学期的时间里，我将带领大家展开一段奇妙的精神之旅，从几百万年人类关于世界关于自我的思辨与实践中凝聚出一条通向更为清晰的自我的主线，尝试去揭开遮蔽在自我之上的神秘面纱的一角，去讨论心理、认知、自我、社会、文明，科学等等相关的概念，告诉大家心理学是一门帮助我们更好地认识世界，并且在探寻生存意义的历程中最终成为自我的学科。
心理学家从各个层面研究人性，从构成我们的细胞到我们所属的群体。这门课程将带你从微观到宏观的旅程，展示社会科学家和自然科学家是如何回答关于人性的基本问题。这门课程是对心理科学的引论，包括来自神经科学、进化论、遗传学、哲学以及实验方法的基础概念，以及特定的主题，如感知、记忆、意识、儿童发展、情绪、动机、性行为、在世界中生存以及社会关系。
旅程的路线大致如下：我们首先了解心理科学是如何工作的，即我们如何使用各种技术来找出人们为什么会这样说话、反应和行动。然后，我们会去了解传承于祖先体内的基因使得我们出现在这个星球表面，它给了我们一个无与伦比的大脑在这个世界上生存，在最终死去之前繁衍出新的生命，抚养他们发展成长，去继续这个传承的使命。而接下来我们会知道我们生存在由大脑创造的这个世界里，尽管我们无法真正去理解这个世界，但是我们却创造了它。在这个世界里面，记忆使我们独一无二，而在与社会互动与社会影响中我们最终成为了自我；情绪让我们能够强烈地感受到生命的精彩，可大脑中偶然的小小差错却会让我们刹那堕入精神疾病的黑暗深渊。但是，意识这个伟大的武器却使得我们有能力去抗争，给了我们无穷的未来和选择未来的能力。因此，在所有人类的语言里才会有同样一个最美好的词语：希望。
《心理学导论》这门课的目的并不仅仅是让大家去了解心理学的基础知识，更重要的是去引导大家如何用获得的知识去回答心理学的问题，使每个人都能尝试着从心理学的角度去观察和思考身边发生的事件，去更加客观与全面地认识自己和这个世界。通过课程的学习，我们试图帮助大家建立起心理学的思维框架，冲破已经习以为常的思维模式的限制，用心理学所特有的角度和方法去观察和思考所面临的一切关于人类本身的问题。当然，这门课最重要的目的，也是我们尽量试图去做到的，就是希望大家能够享受这段旅程，享受心理学这门学科。
预祝大家旅途愉快！

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 心理语言学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 心理语言学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1998990163 |
| 开课教师 | 崔刚 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 心理支持实践：倾听、回应与觉察

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 02070451 |
| 课程名 | 心理支持实践：倾听、回应与觉察 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2022990088 |
| 开课教师 | 赵嘉路 |

### 课程内容简介

本课程面向全体本科生，是一门聚焦心理支持对话技能的通识选修课，旨在帮助学生掌握倾听、回应与共情等基础对话技巧，理解支持性谈话在人际关系与心理支持中的重要作用。课程通过理论讲授、案例分析、角色练习与反思对话，引导学生在真实或模拟情境中探索心理对话的结构、态度与伦理，学习在不评判、不急于建议的状态中给予他人真实的理解与支持。课程坚持“无专业门槛、有学理深度”，体现清华大学“价值塑造、能力提升、知识传授”三位一体的人才培养理念，致力于培养具有同理心、自我觉察力与人文关怀精神的新时代青年。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 心理支持实践：倾听、回应与觉察

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 02070451 |
| 课程名 | 心理支持实践：倾听、回应与觉察 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2023990063 |
| 开课教师 | 刘凤娥 |

### 课程内容简介

本课程面向全体本科生，是一门聚焦心理支持对话技能的通识选修课，旨在帮助学生掌握倾听、回应与共情等基础对话技巧，理解支持性谈话在人际关系与心理支持中的重要作用。课程通过理论讲授、案例分析、角色练习与反思对话，引导学生在真实或模拟情境中探索心理对话的结构、态度与伦理，学习在不评判、不急于建议的状态中给予他人真实的理解与支持。课程坚持“无专业门槛、有学理深度”，体现清华大学“价值塑造、能力提升、知识传授”三位一体的人才培养理念，致力于培养具有同理心、自我觉察力与人文关怀精神的新时代青年。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 心脑共健，提高健康素养

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 04050022 |
| 课程名 | 心脑共健，提高健康素养 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2004951224 |
| 开课教师 | 王廉一 |

### 课程内容简介

心脑血管病已成为威胁人类健康的重大公共卫生问题，在党中央“健康中国2030”规划纲要中，心脑血管疾病被列为防治重大疾病的主要内容。课程采用理论+实验+实践+案例教学的方式组织教学，由熟悉心脑血管领域的专家授课，课程分三个层次（1）心脑解剖结构及生理功能；（2）心脑血管病共同病因和病理基础（3）心脑共治。通过实践等形式展开探究式自主学习，培养学生科学、严谨的工作作风，强化逻辑思维和团队精神。  
不合理的生活方式，让心脑疾病发病逐渐年轻化。大学生群体中也出现了高血压、高血脂、肥胖等心脑疾病危险因素增加的趋势。开设此课程，能够让学生了解疾病的危害，掌握预防和控制方法，有效降低患病风险。
本课程系列将引入丰富的社会案例，以学生相对熟悉的人物事件开讲，透过现象看本质，了解突发疾病事件后面的原因，从科学角度了解心脑血管疾病给人民健康带来的危害，以及良好的生活方式及医学知识储备对个体和社会带来的积极影响。

### 考核方式

本课程为考查课，成绩参考出勤率、课程互动、实验完成情况，以及课堂互动情况

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 心血管病进展

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 心血管病进展 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2022910010 |
| 开课教师 | 张萍 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 心智的演化与发展

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30950034 |
| 课程名 | 心智的演化与发展 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2015990055 |
| 开课教师 | 伍珍 |

### 课程内容简介

我们每个人或许都会无数次问自己：“我到底是怎样的人？为什么我会成为今天的自己？为什么有时我的想法、情感和行为与他人相似，而有时又如此不同？” 从亿万年的生命演化，到独特的遗传基因，从大脑神经与生化机制的复杂基础，到个体独特的认知和生活经历，再到不同的家庭环境、社会文化与历史背景，这些因素在人的一生中如何交织在一起，塑造了今天的你？在这个过程中，如何实现自身发展的潜能，成为一个能够良好适应社会、健康快乐生活、具备社会责任感并对社会有所贡献的人？ 
本课程将试图解答这些困惑。在《发展心理学》《进化心理学》的基础之上，从心智的演化与发展中的关键现象和研究问题出发，围绕心智发展的六大核心领域（认知发展、智力发展、语言发展、情绪发展、道德发展和人格发展），从物种演化、基因、生物化学机制、神经生理机制、认知行为和社会文化等多层次视角，深入理解人类心智在各个领域的发展变化过程.通过学习心理学、生物学、认知神经科学等领域探索心智起源和发展轨迹的研究成果，我们将概述研究者们迄今为止提出的主要理论观点、实证研究和其在现实生活中的实践意义，帮助你理解自我与他人的心智形成与发展的复杂过程。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 心智进阶

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40950043 |
| 课程名 | 心智进阶 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2025990099 |
| 开课教师 | 谢超 |

### 课程内容简介

本课程采用现象式教学方法，旨在深入探索心理健康和心理咨询领域的前沿研究课题，课程内容和主题包括但不限
于传统心理健康方向基础课如《异常心理学》等，是对领域重点议题由点及面的深入学习和探讨。课程重点关注特
定的研究热点和难点，每周由教师进行深入讲解，并结合“现场工作”实践活动，帮助学生将理论知识与实际应用
有效结合。通过系统的阅读、分析和反思相关文献，学生将撰写讨论论文，逐步培养独立和理性的思维能力。课程
还鼓励师生之间进行深入的交流与讨论，激发学生的好奇心和批判精神，深化对心理健康和心理咨询理论及实证研
究的理解。最终目标是提升学生对心理学研究问题和逻辑方法的掌握，增强其问题意识，并培养批判性思维能力。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 辛几何

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 辛几何 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2024690005 |
| 开课教师 | FUKAYA KENJI |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 新概念热学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40310492 |
| 课程名 | 新概念热学 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2007990056 |
| 开课教师 | 曹炳阳 |

### 课程内容简介

本课程将简要介绍热学理论二三十年来的最新进展及其在高新技术（航天航空、微纳电子、激光等）中的重要应用，内容主要是清华大学过增元院士学术团队近几年提出的热学理论体系，在回顾现有的热学及其存在的不足之处的基础上，提出了热的动质二象性说，即热具有能量和质量的双重属性，在热学中引入热质、热质势、热质能（火积）等热学新概念，以建立热量传递的普适定律和优化热量传递过程的普遍原理。通过建立热量传递的动力学控制方程，探讨傅立叶导热定律的物理本质，建立亦适用于极端条件（纳米、超快速、极低温传热等）的普适传热规律；基于变分原理建立传热过程的最小作用量原理，即热质能（火积）耗散极值原理，应用于传递过程和热功转换过程的优化，以提高能量利用效率。本课程在讲授知识的同时，还注重热科学历史、发展现状、研究前沿、以及创新思维和方法。

### 考核方式

作业30％+课堂/小论文30％+考试40％

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 新媒体实践教育

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 新媒体实践教育 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2023610012 |
| 开课教师 | LEE JA… |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 新媒体心理学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 新媒体心理学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2018990125 |
| 开课教师 | 蒋俏蕾 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 新媒体艺术

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40807762 |
| 课程名 | 新媒体艺术 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2011990184 |
| 开课教师 | 师丹青 |

### 课程内容简介

本课程主要围绕新媒体艺术的媒介属性探讨和创作实践展开，主要包括三个环节：1）综合介
绍信息技术条件下，新的艺术创作媒介的特性，通过具体案例的介绍，给学生一个相对全面的
对于新媒体艺术的认知。2）通过三次专题讲座以及对应主题的快速创作作业，使学生了解运
用数字化工具，打开思路，进行新媒体艺术创作的过程与方法。主题包括：作品的交互性、作
品的空间属性、以及叙事属性等。3）通过主题创作的方式，鼓励学生研究新媒体艺术的范
例，引导学生进行独立思考和合作研究，掌握新媒体艺术的创作理念，发展学生在新媒体技术
平台上分析、解决和评价问题的能力，以及拓展知识继续探索的能力。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 新能源动力系统学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 新能源动力系统学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1995990107 |
| 开课教师 | 欧阳明高 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 新能源发电与并网

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40221172 |
| 课程名 | 新能源发电与并网 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2002990089 |
| 开课教师 | 鲁宗相 |

### 课程内容简介

风力发电、太阳能光伏发电为代表的新能源发电正在迅速成为新型电力系统的主力电源。本课程以风力发电、太阳能光伏发电为主，介绍可再生能源发电和并网的基础知识，使学生了解国内外风力发电与太阳能光伏发电的现状与发展，侧重于从电力系统的角度去看待新能源发电及其和电网的交互影响。
风电知识板块，重要介绍风资源及其评估方法、风力发电基本原理、风电发电及其系统、风电场与电力系统的连接、风电场的电气系统、海上风电场、风电场风速和发电功率预测、含风电场的电力系统运行和调度9项关键内容，涵盖发电基本原理、并网规划和运行领域的基本技术。
太阳能发电知识板块，重点介绍太阳能资源及其监测预报、光伏发电原理、光热发电原理、光伏电站结构及其关键技术、分布式光伏应用技术、太阳能发电功率预测6项关键内容，涵盖太阳能光伏/光热发电基本原理、集中式和分布式两种开发利用的基本技术。
最后是风光电集成的技术分析与展望，重点介绍高比例风光电电力系统关键技术。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 新能源技术导论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 新能源技术导论 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2021860020 |
| 开课教师 | 王自强 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 新生导引课

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10510321 |
| 课程名 | 新生导引课 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2018990121 |
| 开课教师 | 陈拓 |

### 课程内容简介

清华-港中文本科双学位项目学生大二春季学期开始清华校园的学习生活，此课程为学生进入
清华学习的导引课程，必修。课程内容包括：拓展训练、安全教育、校史讲座、新生融合活动
等。课程目的在于加强不同来源地学生的集体融合，帮助港澳台或国际学生尽快融入清华校
园，提高学生对中国和清华文化的认同。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 新生专题研讨(1)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30511121 |
| 课程名 | 新生专题研讨(1) |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 1996990176 |
| 开课教师 | 金勇军 |

### 课程内容简介

新生专题研讨课通过学生与教师之间针对某一课题进行面对面的交流、研讨，有效架设起
“学者”与“师者”之间沟通互动的桥梁，使学生对于经管学院的治学理念有一个全新的感
性认识，改变学生在高中以前养成的封闭、死板的学习方式，促进新生学习思维产生积极变
化，为学生在大学期间的全面发展做好准备。目前开设近10个课堂，由不同教师任课，专题
涉及金融与社会、走近财务世界、Economics of Online Platforms and the Sharing 
Economy、Paradoxes of Risk and Decision Making、品牌营销洞察：认识身边的品牌、经
济学的应用分析、数字经济与大数据商业创新、广告透视等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 新生专题研讨(1)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30511121 |
| 课程名 | 新生专题研讨(1) |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2000990155 |
| 开课教师 | 胡左浩 |

### 课程内容简介

现代社会，品牌与人们的生活息息相关。人们通过品牌识别产品与服务，通过品牌判断产品质量和价格，通过品牌表达自己的价值观和生活方式，通过品牌维系社会网络。总之，品牌渗入到人们社会生活的方方面面。然而，品牌是什么？ 品牌对消费者具有什么价值，对企业又具有什么价值？为什么有些品牌默默无闻、而有些品牌让人趋之若鹜？背后的机理是什么？品牌的魅力在哪里？ 本课程将引导同学们通过选择和分析现实生活中的品牌来认识品牌的力量把握品牌的精髓，在此基础上，使同学们初步了解和熟悉品牌营销管理的基础理论，主要方法和分析框架，并促进同学们思辨性思维能力的提升。
本课程主要教学内容包括品牌定义与品牌管理分析框架、基于顾客的品牌资产、客户洞察与品牌策略、品牌定位与顾客价值、品牌营销的四步法等。本课程拟遵循理论与实践相结合的教学理念，采用研讨教学形式来实现教学目标：每次课将涉及品牌营销管理的一个方面，集中探讨某个品牌营销主题。结合主题提出问题、引导学生思考，安排小组做品牌分析报告并课堂汇报、老师点评分析以及全员参与讨论。

### 考核方式

课堂出席与讨论占30%；课堂汇报与作业个人占40%；期末大报告占30%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 新生专题研讨(1)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30511121 |
| 课程名 | 新生专题研讨(1) |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2004990141 |
| 开课教师 | 陈荣 |

### 课程内容简介

广告透视启发学生通过观察现实生活中的广告并讨论一些有争议的广告议题洞察广告背后蕴含的相关理论和规律，探讨广告效果的评价原则和方法。本课程的涉及的主要方面包括广告策略的基本框架、广告和消费者的认知阶段、广告和价值观、不同涉入度下的广告说服策略、广告和文化、广告和群体影响、广告效果的评价。通过广泛的自我参与、讨论和辨析帮助学生获得从现象挖掘本质的思考能力、站在管理者角度设计和分析问题的能力、以及作为实践者执行广告策略的能力。广告策略的理论机制分析是本课程的重点，同时希望同学们尝试通过制作广告对所掌握的广告理论加以应用。

### 考核方式

考查
课堂参与 30% （考勤+发言）
小组作业 40% （课后作业的PPT+口头报告）
小组项目 30% （任何形式的广告制作）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 新生专题研讨(1)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30511121 |
| 课程名 | 新生专题研讨(1) |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2007990062 |
| 开课教师 | 曹静 |

### 课程内容简介

新生专题研讨课通过学生与教师之间针对某一课题进行面对面的交流、研讨，有效架设起
“学者”与“师者”之间沟通互动的桥梁，使学生对于经管学院的治学理念有一个全新的感
性认识，改变学生在高中以前养成的封闭、死板的学习方式，促进新生学习思维产生积极变
化，为学生在大学期间的全面发展做好准备。目前开设近10个课堂，由不同教师任课，专题
涉及金融与社会、走近财务世界、Economics of Online Platforms and the Sharing 
Economy、Paradoxes of Risk and Decision Making、品牌营销洞察：认识身边的品牌、经
济学的应用分析、数字经济与大数据商业创新、广告透视等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 新生专题研讨(1)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30511121 |
| 课程名 | 新生专题研讨(1) |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2010990100 |
| 开课教师 | 刘文静 |

### 课程内容简介

现代市场营销观念强调以消费者为中心，达到消费者满意是市场营销的核心目标，为此需要研究和了解消费者心理。本门课程是为本科学生设计的。课程的基本目标是让学生能够较早地了解市场学中消费者心理重要角色及如何针对顾客心理设计营销策略。本门课程选用营销中贴近消费者的、较为有趣的主题，引导学生回答三个消费行为研究的基本问题: 1.消费者为什么会做出他们的选择; 2. 消费者如何做选择; 3.商家如何影响消费者的选择与决策。 这门课让学生通过听讲、课堂讨论与小组课题演讲，对于自身联系紧密的消费趋势进行追踪和分析，对消费及市场营销心理学有个初步的了解，同时进一步认识到消费者的决策过程，更准确的了解市场对自身的影响。 

营销心理学在市场策略中起到很重要的作用, 这门课希望帮助学生成为更有效的信息传播者和更敏锐的商业决策者，同时培养学生对营销管理的兴趣。无预修课程要求。课程后期将分组进行以“身边的消费新趋势”为主题的小组展示。

### 考核方式

等级制成绩 1．课堂出勤、讨论50%；2．小组课题展示50%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 新生专题研讨(1)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30511121 |
| 课程名 | 新生专题研讨(1) |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2012990115 |
| 开课教师 | 陈煜波 |

### 课程内容简介

新生专题研讨课通过学生与教师之间针对某一课题进行面对面的交流、研讨，有效架设起
“学者”与“师者”之间沟通互动的桥梁，使学生对于经管学院的治学理念有一个全新的感
性认识，改变学生在高中以前养成的封闭、死板的学习方式，促进新生学习思维产生积极变
化，为学生在大学期间的全面发展做好准备。目前开设近10个课堂，由不同教师任课，专题
涉及金融与社会、走近财务世界、Economics of Online Platforms and the Sharing 
Economy、Paradoxes of Risk and Decision Making、品牌营销洞察：认识身边的品牌、经
济学的应用分析、数字经济与大数据商业创新、广告透视等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 新生专题研讨(2)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30511131 |
| 课程名 | 新生专题研讨(2) |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 1989990083 |
| 开课教师 | 陈剑 |

### 课程内容简介

新生专题研讨课通过学生与教师之间针对某一课题进行面对面的交流、研讨，有效架设起
“学者”与“师者”之间沟通互动的桥梁，使学生对于经管学院的治学理念有一个全新的感
性认识，改变学生在高中以前养成的封闭、死板的学习方式，促进新生学习思维产生积极变
化，为学生在大学期间的全面发展做好准备。目前开设近10个课堂，由不同教师任课，专题
涉及家族企业的股权规划、金融机构与监管、运营管理实践、领先企业创新之道、科技企业
创立与成长，等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 新生专题研讨(2)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30511131 |
| 课程名 | 新生专题研讨(2) |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 1997990186 |
| 开课教师 | 张海燕 |

### 课程内容简介

新生专题研讨课通过学生与教师之间针对某一课题进行面对面的交流、研讨，有效架设起
“学者”与“师者”之间沟通互动的桥梁，使学生对于经管学院的治学理念有一个全新的感
性认识，改变学生在高中以前养成的封闭、死板的学习方式，促进新生学习思维产生积极变
化，为学生在大学期间的全面发展做好准备。目前开设近10个课堂，由不同教师任课，专题
涉及家族企业的股权规划、金融机构与监管、运营管理实践、领先企业创新之道、科技企业
创立与成长，等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 新生专题研讨(2)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30511131 |
| 课程名 | 新生专题研讨(2) |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 1998990208 |
| 开课教师 | 钱苹 |

### 课程内容简介

新生专题研讨课通过学生与教师之间针对某一课题进行面对面的交流、研讨，有效架设起
“学者”与“师者”之间沟通互动的桥梁，使学生对于经管学院的治学理念有一个全新的感
性认识，改变学生在高中以前养成的封闭、死板的学习方式，促进新生学习思维产生积极变
化，为学生在大学期间的全面发展做好准备。目前开设近10个课堂，由不同教师任课，专题
涉及家族企业的股权规划、金融机构与监管、运营管理实践、领先企业创新之道、科技企业
创立与成长，等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 新生专题研讨(2)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30511131 |
| 课程名 | 新生专题研讨(2) |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2008990002 |
| 开课教师 | JIA NING |

### 课程内容简介

近年来，随着中国经济的快速发展和创新驱动发展战略的深入推进，创业热潮席卷全国。创业企业的成长与发展背后离不开私募股权投资的支持。从初创阶段的资金短缺，到扩张期的规模化发展，再到成熟期的战略转型，私募股权不仅提供了必要的资金支持，还带来了宝贵的管理经验、市场资源和战略指导。本课程将深入探讨私募股权如何在各个阶段助力创业企业实现从0到1的成长飞跃，以及创业企业应该如何制定融资策略。通过理论学习和案例分析和，学生将全面了解私募股权投资的运作机制及其在创业企业成长中的重要作用。无论是未来想成为一名创业者，还是希望在金融行业发展的学生，都能从本课程中获得宝贵的知识和启发。

### 考核方式

报告

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 新生专题研讨(2)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30511131 |
| 课程名 | 新生专题研讨(2) |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2008990012 |
| 开课教师 | 何平 |

### 课程内容简介

新生专题研讨课通过学生与教师之间针对某一课题进行面对面的交流、研讨，有效架设起
“学者”与“师者”之间沟通互动的桥梁，使学生对于经管学院的治学理念有一个全新的感
性认识，改变学生在高中以前养成的封闭、死板的学习方式，促进新生学习思维产生积极变
化，为学生在大学期间的全面发展做好准备。目前开设近10个课堂，由不同教师任课，专题
涉及家族企业的股权规划、金融机构与监管、运营管理实践、领先企业创新之道、科技企业
创立与成长，等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 新生专题研讨(2)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30511131 |
| 课程名 | 新生专题研讨(2) |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2023990098 |
| 开课教师 | 冯润桓 |

### 课程内容简介

本课程探讨全世界范围内大部分国家和地区面临的共同风险与挑战，包括气候变化引起的自然灾害、大规模环境破坏、人口老龄化少子化带来的社会问题、公共卫生、社会安全等。课程将覆盖政府、企业、社会组织治理风险的基本理论、工具与框架。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 新时代中国特色社会主义理论与实践

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 新时代中国特色社会主义理论与实践 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1999990293 |
| 开课教师 | 雷毅 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 新时代中国特色社会主义理论与实践

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 新时代中国特色社会主义理论与实践 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2000990087 |
| 开课教师 | 杨舰 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 新时代中国特色社会主义理论与实践

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 新时代中国特色社会主义理论与实践 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2003990121 |
| 开课教师 | 王传利 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 新时代中国特色社会主义理论与实践

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 新时代中国特色社会主义理论与实践 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2006990035 |
| 开课教师 | 王亚华 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 新时代中国特色社会主义理论与实践

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 新时代中国特色社会主义理论与实践 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2007990011 |
| 开课教师 | 何建宇 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 新时代中国特色社会主义理论与实践

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 新时代中国特色社会主义理论与实践 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2015990016 |
| 开课教师 | 林毅 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 新闻采写工作坊

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 新闻采写工作坊 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2022990160 |
| 开课教师 | 陆洪磊 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 新闻传播学历史、理论与方法研究2

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 新闻传播学历史、理论与方法研究2 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2008990015 |
| 开课教师 | 陈昌凤 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 新闻实务工作坊

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 新闻实务工作坊 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2016990097 |
| 开课教师 | 吴璟薇 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 新闻与传播学前沿讲座

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 新闻与传播学前沿讲座 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2018990125 |
| 开课教师 | 蒋俏蕾 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 新西兰毛利语基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | BW3w9913 |
| 课程名 | 新西兰毛利语基础 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | L254BWJS |
| 开课教师 | 北外教师 |

### 课程内容简介

1、知识目标：南太基本波利尼西亚文化历史背景，毛利语历史文化背景 2、能力目标： 毛利语读音，基本语法，简单对话及翻译 3、素质目标： 增强外语能力，毛利语语言逻辑，理解毛利语思维

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 新型功能材料专题

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 新型功能材料专题 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1993990346 |
| 开课教师 | 潘峰 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

每位同学自选一功能材料专题调研，写出书面报告。报告要求包括：选题的重大需求背景，国内外发展状况，关键科学问题与关键技术凝练，未来趋势与应对，

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 新型能源材料导论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 新型能源材料导论 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2011860003 |
| 开课教师 | 李宝华 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 新兴技术的商业前景

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 新兴技术的商业前景 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2014990083 |
| 开课教师 | 张佳音 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 新兴全球挑战治理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 新兴全球挑战治理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2019611061 |
| 开课教师 | MORTON KAT… |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 新制度经济学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30701022 |
| 课程名 | 新制度经济学 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2000990014 |
| 开课教师 | 龙登高 |

### 课程内容简介

新制度经济学与新政治经济学、新经济史有所交叉重合，均以科斯、哈耶克、D.North, 
Acmogula等为代表。也与演化经济学、产权经济学、发展经济学等相关。
   本课程基于中国经济的长时段考察和中西经济比较视野，介绍新制度经济学的基本概念
与方法论，以之解释中国市场经济制度及其变迁，包括产权理论、企业理论、国家能力、制度变迁特别中国市场经济制度演变等。

### 考核方式

考查：

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 信道编码

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 信道编码 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1997990259 |
| 开课教师 | 周世东 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

调研与论文：60%
考试（闭卷）：40%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 信道编码

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 信道编码 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2011860026 |
| 开课教师 | 夏树涛 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 信号、系统与控制

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 34730124 |
| 课程名 | 信号、系统与控制 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2018990013 |
| 开课教师 | 张灵 |

### 课程内容简介

信号与系统、信号的特征、系统的特性、系统对输入信号的响应、系统的控制性能分
析、校正及综合控制设计等，这些是许多工程学科领域广泛遇到的共性问题。本课程学习信
号处理、系统分析和控制设计的基本概念、理论和方法。

    本课程在学习连续信号和连续系统的基本分析方法基础上，进一步学习离散信号和离散
系统的基本分析方法，系统分析限于线性时不变系统。本课程涉及的信号和系统分析的方法
包括时域、频域和复频域。时域分析包括连续系统卷积和离散系统卷积和，连续系统微分方
程求解和离散系统差分方程求解；频域分析包括连续信号与离散信号的傅立叶级数和傅立叶
变换、系统频率响应特性；复频域分析则包括连续信号的拉普拉斯变换和基于拉普拉斯变换
的连续系统分析、离散信号的Z变换和基于Z变换的离散系统分析、连续和离散系统的系统函
数及频率响应特性。本课程强调上述不同类型信号变换之间的关系。

    针对系统输入输出特性分析及控制系统设计问题，本课主要介绍经典控制理论的基础知
识，包括系统传递函数的建立、变换和求解，系统稳定的概念和判据，系统动态性能分析的
时域和频域方法，系统设计方法。作为拓展，简单介绍状态空间控制设计和离散控制系统设
计的基本概念和思路。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 信号与系统

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40220653 |
| 课程名 | 信号与系统 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2001990034 |
| 开课教师 | 郑竞宏 |

### 课程内容简介

信号与系统，信号的特征，系统的特性，系统对输入信号的响应等，这些是各学科领域广泛遇到的问题。本课程学习对信号特征和系统特性进行分析的基本概念、理论和方法。随着计算机和数字系统的广泛应用，提出大量离散信号和离散系统分析的问题。本课程在学习连续信号和连续系统的基本分析方法基础上，进一步学习离散信号和离散系统的基本分析方法，系统分析对象仅限于线性时不变系统。本课程涉及的信号和系统分析的方法包括时域、频域和复频域。时域分析：连续系统卷积和离散系统卷积和，连续系统微分方程求解和离散系统差分方程求解。频域分析：连续信号与离散信号的傅立叶级数和傅立叶变换，系统频率响应特性，针对计算机应用的离散傅立叶变换（DFT）和快速傅立叶变换（FFT）。复频域分析：连续信号的拉普拉斯变换和基于拉普拉斯变换的连续系统分析，离散信号的Z变换和基于Z变换的离散系统分析，系统函数。本课程强调上述不同类型信号变换之间的关系。

### 考核方式

考试、大作业及平时作业

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 信号与系统

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30230104 |
| 课程名 | 信号与系统 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2003990093 |
| 开课教师 | 谷源涛 |

### 课程内容简介

本课程的主要内容是信号的变换域表示和信号通过线性时不变系统的分析方法。希望学生熟悉时域和频域的对应关系，重点掌握信号和线性时不变系统的变换域分析方法。
主要知识点包括：线性时不变系统模型、傅里叶变换的性质及其在通信系统中的应用、拉普拉斯变换及其应用、系统函数的零极点分析、矢量空间的基本概念和内积的应用、z变换及其应用、状态方程的建立和求解方法等。
通过本课程的学习，学生一方面将提高信号分析的能力。掌握从变换域分析信号的方法，在傅里叶级数的基础上进一步学习从变换域分析非周期信号、分段连续信号和奇异信号（函数）。另一方面将提高系统分析的能力。理解线性时不变系统，将对系统的认识提高到电路和网络之上，理解微分方程的物理意义，特别是理解系统函数零极点对理解系统特征的重要意义。

### 考核方式

随堂作业，约占20%；期中考试（开卷），约占30%；期末考试（开卷），约占50%。视情况出一次大作业，加分5%。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 信号与系统

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40220653 |
| 课程名 | 信号与系统 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2005990099 |
| 开课教师 | 陆超 |

### 课程内容简介

信号与系统，信号的特征，系统的特性，系统对输入信号的响应等，这些是各学科领域广泛遇到的问题。本课程学习对信号特征和系统特性进行分析的基本概念、理论和方法。随着计算机和数字系统的广泛应用，提出大量离散信号和离散系统分析的问题。本课程在学习连续信号和连续系统的基本分析方法基础上，进一步学习离散信号和离散系统的基本分析方法，系统分析限制于线性时不变系统。本课程涉及的信号和系统分析的方法包括时域、频域和复频域。时域分析：连续系统卷积和离散系统卷积和，连续系统微分方程求解和离散系统差分方程求解。频域分析：连续信号与离散信号的傅立叶级数和傅立叶变换，系统频率响应特性，针对计算机应用的离散傅立叶变换（DFT）和快速傅立叶变换（FFT）。复频域分析：连续信号的拉普拉斯变换和基于拉普拉斯变换的连续系统分析，离散信号的Z变换和基于Z变换的离散系统分析，系统函数。本课程强调上述不同类型信号变换之间的关系。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 信号与系统

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30230104 |
| 课程名 | 信号与系统 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2007990105 |
| 开课教师 | 匡麟玲 |

### 课程内容简介

本课程是信息科学领域最重要的专业基础课之一。学习目标是掌握信号和系统分析研究的数学工具和基本方法，将数学理论和信息系统中的物理问题相结合，构建起物理问题与数学方法的桥梁。通过课程掌握信号与系统的基本分析工具，如卷积与卷积和、连续傅里叶变换、离散傅里叶变换、拉普拉斯变换、Z变换等；理解系统表示方法，如微分方程、差分方程、状态方程、系统函数、频率响应等；掌握信号表示方法，如频谱、功率谱、相关函数等。

### 考核方式

课后作业，约占20%；期中考试（开卷），约占30%；期末考试（开卷），约占50%。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 信号与系统

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30230104 |
| 课程名 | 信号与系统 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2011990183 |
| 开课教师 | 姚铮 |

### 课程内容简介

归类整理了在信息科学中基本的信号和系统分析的数学工具，将数学理论和信息系统中的物理问题相结合，搭建起从数学方法到物理问题的桥梁。是信息领域最重要的“专业”基础课之一。信号表示与系统分析紧密联系，掌握几种基本分析工具：基本工具：卷积（和）、连续傅里叶变换、离散傅里叶变换、拉普拉斯变换、Z变换；系统表示：微分方程、差分方程、状态方程、系统函数、频率响应；信号表示：频谱、功率谱、相关函数等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 信号与系统（英）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30230654 |
| 课程名 | 信号与系统（英） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2022990115 |
| 开课教师 | 秦志金 |

### 课程内容简介

归类整理了在信息科学中基本的信号和系统分析的数学工具，将数学理论和信息系统中的物理问题相结合，搭建起从数学方法到物理问题的桥梁。是信息领域最重要的“专业”基础课之一。信号表示与系统分析紧密联系，掌握几种基本分析工具：基本工具：卷积（和）、连续傅里叶变换、离散傅里叶变换、拉普拉斯变换、Z变换；系统表示：微分方程、差分方程、状态方程、系统函数、频率响应；信号表示：频谱、功率谱、相关函数等。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 信号与系统分析

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40250144 |
| 课程名 | 信号与系统分析 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 1997990298 |
| 开课教师 | 卓晴 |

### 课程内容简介

本课程介绍确定性信号经线性时不变系统传输和处理的基本概念和基本分析方法。主要包括连续时间和离散时间信号和系统的时域分析及变换域分析。结合本系情况，融合了“数字信号处理”课中的部分内容，特点是采用了并行讲法。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 信息管理导论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30511113 |
| 课程名 | 信息管理导论 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2003990112 |
| 开课教师 | 卫强 |

### 课程内容简介

课程内容涵盖信息系统基本概念和相关理论知识、信息产品与信息经济学基础、企业信息系
统、电子商务、社交商务与移动商务、人工智能与数智化技术、信息化战略、信息安全伦理与
社会影响、大数据与数据要素、数字经济与数字化转型等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 信息管理导论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40511673 |
| 课程名 | 信息管理导论 |
| 总学时 | 72 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2003990112 |
| 开课教师 | 卫强 |

### 课程内容简介

《信息管理导论》作为信息管理类专业入门课，系统化全面介绍信息管理知识体系，引
导
学生的专业兴趣，培养学生的信息素养意识，加强数据分析的操作能力。本课程涵盖信
息管理内涵及业务流程的主要环节，包括信息经济学、搜索引擎与PageRank算法、
ERP、SCM、CRM、商务智能与数据挖掘、电子商务与移动商务、社交网络与社会化商
务、互联网广告、模拟技术、人工智能、信息化战略与系统开发、信息安全、IT与伦
理、IT新趋势与IT使能的商业模式等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 信息光电子学基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30230893 |
| 课程名 | 信息光电子学基础 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2010990103 |
| 开课教师 | 霍力 |

### 课程内容简介

光电子学是光学与电子学的交叉科学。以光电子学为基础的现代信息获取、传输、处理、存储和显示等功能支撑了现代信息社会的高速发展。
   光学频段可以利用的带宽远大于电子学所涉及的带宽范围，但光学信号产生、传输、处理和检测的方式和电子学有较大差异。如何充分利用这样大的带宽需要具备光电子学特有的基础知识体系。本课程面向光电子学在信息社会中的应用，讲授光的电磁本性，传播规律，产生机制和探测原理，帮助学生建立对信息光电子学及其思想方法的整体认识，为学生今后从事相关研究与工程应用工作打下良好的基础。

### 考核方式

平时作业：期中成绩：期末成绩=40:20:40

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 信息光学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40131242 |
| 课程名 | 信息光学 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2005990098 |
| 开课教师 | 曹良才 |

### 课程内容简介

《信息光学》是光电信息类专业的核心课程之一，是信息技术与产业的基础，覆盖了电子信息、光学信息、计算机技术等领域。它是一门应用现代光学基本原理、思想方法来研究信息的获取、传递、存储、处理和显示，是对电子信息处理的进一步拓展。本课程主要以傅立叶变换、信号与系统、物理光学等理论为基础，阐明信息光学的原理和技术。可以帮助同学们理解光学的基本概念，包括对光波特性、成像系统和对光学仪器的理解等等。

1953年Zernike因为发明相衬显微镜以及1971年Gabor因为发明全息获得诺贝尔奖，都是信息光学领域的经典之作，并对半个多世纪以来信息光学的发展产生了深远的影响，是本课程的基本教学内容和案例。

随着VR/AR技术、自动驾驶、手机摄像、机器人视觉、无人机终端的爆发式发展，信息光学对新型光学成像系统的设计显得尤为重要，华为、字节跳动、小米、Meta、Google、Microsoft等公司的核心部门对光学工程师有着迫切的需求，信息光学课程是本专业方向的一门不可或缺的基础课程。

通过该课程学习可以熟悉现代光学的经典理论，基本概念。熟悉一些光学元器件，光学结构，光学系统的工作原理和实际应用。并了解智能光学技术与产业的过去，现在和将来，特别是国内外前沿的发展动态。课堂提供实验、参观、讨论、讲座等各种模式，培养大家在光学技术领域的分析、 创造和动手等研究能力。

### 考核方式

平时作业成绩+期末开卷考试成绩（或者期末大报告成绩）。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 信息化战略管理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 信息化战略管理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2002980807 |
| 开课教师 | 黄双喜 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 信息技术前沿与设计应用

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 信息技术前沿与设计应用 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2011990138 |
| 开课教师 | 徐迎庆 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 信息检索的前沿研究

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 信息检索的前沿研究 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2003990134 |
| 开课教师 | 张敏 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

成绩由三部分构成：（1）workshop上的口头报告得分：教师评分和学生评分；（2）学术论文（文献综述）得分：由教师对论文按正式学术论文评阅的标准评分；（3）在课程各环节中的提问和讨论得分。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 信息检索与利用（化学/化工/生物及相关学科）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 20750061 |
| 课程名 | 信息检索与利用（化学/化工/生物及相关学科） |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2024920012 |
| 开课教师 | 熊小雨 |

### 课程内容简介

以帮助学生提高信息素养为教学指导思想。 通过介绍文献信息检索的基本原理、剖析若干个在学术界有影响的信息检索系统，帮助学生掌握文献信息的检索、分析和利用的基本方法与技能；通过介绍个人文献管理应用等工具，帮助学生有效提高知识管理水平；通过介绍学术规范，帮助学生更好地遵守学术道德、以正确有效的形式开展学术交流。 以课堂讲授加线上自学、检索实践和交流讨论的形式开展教学。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 信息论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 信息论 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2013990075 |
| 开课教师 | 周盛 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 信息论基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 信息论基础 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2009990168 |
| 开课教师 | 冯建江 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

平时作业（40%）与大作业（60%）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 信息素养——学术研究的必备能力

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10750011 |
| 课程名 | 信息素养——学术研究的必备能力 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 1997990136 |
| 开课教师 | 韩丽风 |

### 课程内容简介

信息素养（Information Literacy）是一组包括对信息的反思性发现、理解信息的产生及其价值、利用信息创造新知识，以及合理合法地参与学习社区的综合能力。信息素养在个人成长中具有不可替代的作用，特别是在当今信息生态环境下，信息虽然唾手可得，甚至AIGC轻松生成内容，但同时信息超载、鱼龙混杂，有效的获取和识别权威信息、并利用信息开展学习和研究成为大学生的基本信息素养。
本课程将参考美国大学与研究图书馆协会发布的《高等教育信息素养框架》进行教学设计,以学术研究为情境，旨在帮助学生掌握高效利用信息提出问题与解决问题、跟踪学术前沿、开展学术研究的基本方法。课程注重批判性思维、创新意识和科学精神的培养。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 信息网络原理与设计

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40231193 |
| 课程名 | 信息网络原理与设计 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 1994990024 |
| 开课教师 | 牛志升 |

### 课程内容简介

本课程面向信息通信网络，以网络的核心概念（接入、交换、路由、流量控制、移动性管理等）为主线展开，通过对信息网络的代表性技术及其原理的穿插讲授，并辅以不同网络形式下的应用举例，内容主要涵盖：网络分层模型与可靠传输、网络延时分析（排队论基础）、多址和随机接入、交换原理与技术、路由与移动性管理、流量控制与资源分配，最终展望信息网络的最新进展，如软件定义网络，网络功能虚拟化等。作业以理论题、论文阅读评述和仿真实验为主。

### 考核方式

期末闭卷考试（50%） + 平时大作业（50%）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 信息物理学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 信息物理学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2013990107 |
| 开课教师 | 孙麓岩 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

学期论文，英文，约3000字；口头报告，英文，约10分钟。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 信息艺术与设计趋势

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 信息艺术与设计趋势 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2011990138 |
| 开课教师 | 徐迎庆 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 信息与通信技术

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 信息与通信技术 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2011860067 |
| 开课教师 | 董宇涵 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 星系动力学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 星系动力学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2018990142 |
| 开课教师 | 许丹丹 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 星系物理学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 星系物理学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2018990034 |
| 开课教师 | 李成 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 星系与宇宙

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40920023 |
| 课程名 | 星系与宇宙 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2015990058 |
| 开课教师 | 茅奕 |

### 课程内容简介

本课程介绍构成宇宙的基本单元——星系——的形成与演化，并在此基础上介绍宇宙的形成与演化。课程侧重基本概念的介绍，从重要观测证据出发演绎出星系和宇宙及其演化的基本图像。课程内容包括：（1）大爆炸宇宙学基础；（2）宇宙演化的主要相变过程；（3）暴涨理论；（4）宇宙中物质的大尺度分布和线性微扰理论；（5）非线性结构和暗物质晕的结构和形成；（6）星系的形态和分类；（7）盘星系的形成及演化；（8）椭圆星系的形成及演化。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 刑法分论专题研究

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 刑法分论专题研究 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2004990077 |
| 开课教师 | 劳东燕 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 刑法各论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 刑法各论 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1998990120 |
| 开课教师 | 张明楷 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

刑法专业研究生：平时成绩（含讲授与讨论）占50%；期末论文占50%。
法律硕士生：平时成绩占30%；期末考试成绩占70%。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 刑法各论(1)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40660863 |
| 课程名 | 刑法各论(1) |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 1998990120 |
| 开课教师 | 张明楷 |

### 课程内容简介

刑法各论概述；侵犯公民人身权利、民主权利罪、侵犯财产罪危害公共安全罪，构成要件与处罚原则。

### 考核方式

一般采用书面闭卷考试。
平时成绩（含平时作业与课堂讨论）占30%；期末考试占70%。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 刑法总论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 刑法总论 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1999990257 |
| 开课教师 | 黎宏 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 行为地理学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | PK12634130 |
| 课程名 | 行为地理学 |
| 总学时 | 34 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | L254PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

行为地理学是人文地理学的重要分支，是研究个体日常行为特征、个体决策及影响因素的学科。本课程将系统介绍行为地理学的理论基础、方法论以及在城市研究与规划中的应用。课程将结合国内外经典文献，梳理行为地理学的发展历程，讲授行为地理学、时间地理学等研究方法，探索行为地理学在中国城市规划与空间治理实践中的应用前沿与发展方向。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 行为金融学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 行为金融学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2016990049 |
| 开课教师 | 余剑峰 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 行星科学导论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | PK00432302 |
| 课程名 | 行星科学导论 |
| 总学时 | 34 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | L254PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

该课程旨在介绍太阳系外行星的最新进展，包括系外行星观测方法，系外行星大气与气候及其演化，系外行星的宜居性定义及相关重要概念，以及如何寻找宜居行星和系外生命。太阳系外行星是目前最热的研究领域之一，人类极有可能在未来若干年内找到宜居系外行星乃至是系外生命。该课程将为北京大学本科生开启一个全新的领域和视角，也为那些追求诗和远方的学子们提供一种可能性。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 行政管理学概论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30700803 |
| 课程名 | 行政管理学概论 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2018990098 |
| 开课教师 | 张开平 |

### 课程内容简介

本课程是为政治学与行政学专业第二学位本科生开设的专业核心（必修）课程。课程内容涵盖行政管理学基础、行政管理过程和行政管理实务三大部分。课程将结合行政管理理论、行政管理学前沿研究成果、国内外行政管理实际案例，培育本科生对行政管理、公共行政的知识储备和应用能力，为学生在未来研究和从事公共管理工作打下基础。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 行政诉讼法

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40661843 |
| 课程名 | 行政诉讼法 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2005990069 |
| 开课教师 | 何海波 |

### 课程内容简介

本课程是《行政法》之外，为本科生开设的学科基础课。课程内容覆盖行政诉讼制度的历程、功能、法律适用，行政诉讼的受理条件、审查根据、裁判方式，以及行政诉讼的程序。课程以讲授为主，另外安排旁听法院审理并讨论，或者举行模拟法庭。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 行政诉讼法专题

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 行政诉讼法专题 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2005990069 |
| 开课教师 | 何海波 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 形式范式与建筑想象力

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00000291 |
| 课程名 | 形式范式与建筑想象力 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2008990132 |
| 开课教师 | 范路 |

### 课程内容简介

本课程以艺术和建筑中的形式范式理论为基础，面向建筑系和其他院系对创新设计思维感兴
趣的同学，通过精读讲解现代建筑的6个经典形式范式，介绍当代多元建筑思潮背后的内在
学科规律，并解析了基于形式范式学习和主体想象力训练的创新设计方法。课程帮助同学建
立从学科底层规律出发，理解当代复杂建筑现象和创新设计思维的意识。帮助同学理解在人
工智能时代，基于人主体性的形式观念、价值判断和建筑想象力的价值。课程内容包括：
第一讲 课程介绍/多米诺体系的发展：从柯布西耶到库哈斯
第二讲 伞形图解的发展：从密斯到妹岛
第三讲 古典秩序的意义：从康到盖里
第四讲 情感的现代性：从路斯到罗西
第五讲 场所的激流与现代主义北极星：阿瓦罗·西扎
第六讲 神话建筑：卡罗·斯卡帕 
第七讲 形式范式分析与设计生成 
第八讲 课堂讨论

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 形式语用学导论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40641743 |
| 课程名 | 形式语用学导论 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2018990016 |
| 开课教师 | 刘明明 |

### 课程内容简介

传递信息是自然语言最重要的功能之一, 语用学即对语言如何在使用中传递信息进行研究.语用学在现代理论语言
学中占据了重要的地位, 它不仅和语言学的其它方面(如语义学, 句法学, 音系学)结合紧密, 也跟语言学之外的其他
学科(如哲学,文学,心理学等)有诸多交叉.本课程通过讨论各种语用现象, 使学生了解并掌握形式语用学的基本观点
和理论,探求这些观点及理论对整个语言学理论所带来的影响和后果,并揭示其背后所蕴含的更广泛的人类理性交际
所遵循的原则准则.本课程讨论的语用现象包括: 指示语及语境, 篇章所指对象, 预设, 焦点与信息结构, 会话含义(梯
级性会话含义, 任指性会话含义), 以及规约性含义. 本课程介绍的形式工具及理论包括:一个简单的动态语义学模型, 
选项语义语用学, 格莱斯会话原则及其形式化等.

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 形势与政策（1）-春

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10680121 |
| 课程名 | 形势与政策（1）-春 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2023660953 |
| 开课教师 | 郎昆 |

### 课程内容简介

本学期的学期主题是“中国式现代化”。在新中国成立特别是改革开放以来长期探索和实践基础上，经过十八大以来在理论和实践上的创新突破，我们党成功推进和拓展了中国式现代化。党的二十大报告指出，从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。党的二十大报告这一重要任务，需要全党全国各族人民深刻体察国内外形势变化，不惑于纷乱现象，不畏于艰难险阻，接续奋斗。正如习近平总书记所说，“坚持中国特色社会主义道路。既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，坚持把国家和民族发展放在自己力量的基点上、把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中。”这条中国式现代化道路何以有“中国特色”？我们又将如何把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中？我们将用一个学期来理解中国现代化建设的重大成就，理解我们自己所处的时代方位。

### 考核方式

1.计分方式：P/F
2.大班考核：完成线上和线下的学习和考勤要求。
3.小班考核：参加1次线下的小班研讨。
4.期末作业：“**学科（研究领域）与中国式现代化”的主题研学

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 形势与政策（1）-春

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10680121 |
| 课程名 | 形势与政策（1）-春 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2023990053 |
| 开课教师 | 匡晓璐 |

### 课程内容简介

本学期的学期主题是“中国式现代化”。
1.	课程以“大班讲授（共7次课）+小班研讨（共1次课）”的方式展开教学。
2.	大班讲授：授课专家以线上线下融合式教学的方式展开授课，选课同学每人需参加1次线下大课学习和6次线上大课学习（依托荷塘雨课堂听课）。线下和线上均有考勤要求。
3.	小班研讨：本课程将配合大班的讲授内容开设线下小班，以研讨的方式加深同学们对课程主题的理解。在此环节，本课程共设8个主题、64个班次（即每个主题开设8个小班）。选课同学每人需参加1次小班讨论。小班将在第4-8周集中开设，每次时长为1.5小时。
4.	在选课系统中，同学们先选“小班”，则自然勾连“大班”。“大班”无需再选。

大班主题：
2024.2.29	1	第一讲 中国式现代化导论	邱勇 校党委书记 中国科学院院士
2024.3.7  	2	第二讲 双碳目标与能源革命	姜培学 副校长 中国工程院院士
2024.3.14	3	第三讲 万物互联与智能交通	李克强 车辆与运载学院教授 中国工程院院士
2024.3.21	4	第四讲 全面依法治国与法治中国建设	张明楷 法学院教授 文科资深教授
2024.3.28	5	第五讲 大流行应对与公共卫生体系	梁万年 万科公共卫生与健康学院常务副院长、教授
2024.4.11	7	第六讲 可持续发展与三江源治理	王光谦  中国科学院院士
2024.4.18	8	第七讲 中国式现代化背景下的教育强国战略	石中英  教育研究院教授、教授

小班主题：从“次贷危机”看金融法治建设
教学授课内容介绍
美国次贷危机是一场发生在美国，因次级抵押贷款机构破产、投资基金被迫关闭、股市剧烈震荡引起的金融风暴，甚至引发了全球经济衰退。这场危机是怎么发生的？金融监管机构在其中扮演了什么样的角色？今年的中央金融工作会议重点提出“要加强金融法治建设，及时推进金融重点领域和新兴领域立法，为金融业发展保驾护航”等一系列重要部署要求，如何理解金融法治建设的重要性？中国能从“次贷危机”中吸取什么样的教训？本课程旨在通过对以上问题的探讨，深化学生对金融危机和金融法治建设的重要性的理解和认识。

### 考核方式

计分方式：P/F
大班考核：完成线上和线下的学习和考勤要求。
小班考核：参加1次线下的小班研讨。
期末作业：“**学科（研究领域）与中国式现代化”的主题研学（小组访谈+研学体会）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 形势与政策（1）-春

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10680121 |
| 课程名 | 形势与政策（1）-春 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2024990062 |
| 开课教师 | 潘一坡 |

### 课程内容简介

本学期的学期主题是“中国式现代化”。在新中国成立特别是改革开放以来长期探索和实践基础上，经过十八大以来在理论和实践上的创新突破，我们党成功推进和拓展了中国式现代化。党的二十大报告指出，从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。党的二十届三中全会《决定》深入分析了推进中国式现代化面临的新情况新问题，科学谋划了围绕中国式现代化进一步全面深化改革的总体部署。实现中国式现代化，需要全党全国各族人民深刻体察国内外形势变化，不惑于纷乱现象，不畏于艰难险阻，接续奋斗。正如习近平总书记所说，“坚持中国特色社会主义道路。既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，坚持把国家和民族发展放在自己力量的基点上、把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中。”这条中国式现代化道路何以有“中国特色”？我们又将如何把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中？我们将用一个学期来理解中国现代化建设的重大成就，理解我们自己所处的时代方位。

教学日历
1.课程以“大班讲授（共7次课）+小班研讨（共1次课）”的方式展开教学。
2.大班讲授：授课专家以线上线下融合式教学的方式展开授课，选课同学每人需参加1次线下大课学习和6次线上大课学习（依托荷塘雨课堂听课）。线下和线上均有考勤要求。
3.小班研讨：本课程将配合大班的讲授内容开设线下小班，以研讨的方式加深同学们对课程主题的理解。在此环节，本课程共设7个主题、56个班次（即每个主题开设8个小班）。选课同学每人需参加1次小班讨论。小班将在第3-6周集中开设，每次时长为1.5小时。
4.在选课系统中，同学们先选“小班”，则自然勾连“大班”。“大班”无需再选。

### 考核方式

1.计分方式：P/F
2.大班考核：完成线上和线下的学习和考勤要求。
3.小班考核：参加1次线下的小班研讨。
4.期末作业：“**学科（研究领域）与中国式现代化”的主题研学

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 形势与政策（1）-春

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10680121 |
| 课程名 | 形势与政策（1）-春 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2025660194 |
| 开课教师 | 刘钰潭 |

### 课程内容简介

“形势与政策”主要讲授党的理论创新最新成果，新时代坚持和发展
中国特色社会主义的生
动实践，马克思主义形势观政策观、党的路向方针政策、基本国
情、国内外形势及其热点难
点问题，帮助学生准确理解当代中国马克思主义，深刻领会党和国
家事业取得的历史性成
就、面临的历史性机遇和挑战，引导大学生正确认识世界和中国发
展大势，正确认识中国特
色和国家比较，政治认识时代责任和历史使命，正确认识远大抱负
和脚踏实地。

本学期的学期主题是“何为‘中国式现代化’”。在新中国成立特别是
改革开放以来的长期
探索和实践基础上，经过党的十八大以来在理论和实践上的创新突
破，我们成功推进和拓展
了中国式现代化。我们用几十年时间走完了发达国家几百年走过的
工业化历程，创造了世所
罕见的经济快速发展奇迹和社会长期稳定奇迹，综合国力、科技实
力、国防实力、文化影响
力、国际影响力都在世界范围内显著提升。这是一条中国共产党带
领中国人民自己走出的现
代化道路，一条“中国式现代化道路”，是世界历史上建设社会主义
和实现现代化前所未有
的实践创新。在建设征途中，我们逐渐明白，世界上既不存在定于
一尊的现代化模式， 也
不存在放之四海而皆准的现代化标准。正如习近平总书记所说，
“我们推进的现代化，是中
国共产党领导的社会主义现代化，必须坚持以中国式现代化推进中
华民族伟大复兴，既不走
封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，坚持把国家和民族发展
放在自己力量的基点上、
把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中。”这条中国式现代化
道路何以有“中国特
色”？我们又将如何把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中？
我们将用一个学期来理解
中国现代化建设的重大成就，理解我们自己所处的时代方位。

时间	周次	授课主题	主讲人
2022.9.15	1	第一讲 中国式现代化导论	
邱勇
校党委书记
2022.9.22	2	第二讲 基础设施建设与未来城镇	
聂建国
土木工程系
2022.9.29	3	第三讲 数字中国与科技创新	
戴琼海
自动化系
2022.10.6	4	国庆假期
2022.10.13	5	第四讲 双碳行动中的中国与世界	
贺克斌
环境学院
2022.10.20	6	第五讲 构建共同富裕大格局	
彭凯平
社科学院
2022.10.27	7	第六讲 推动文化高质量发展	
胡钰
新闻学院
2022.11.3	8	第七讲 中国经济的新阶段	
白重恩
经管学院

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 形势与政策（1）-春

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10680121 |
| 课程名 | 形势与政策（1）-春 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2025990100 |
| 开课教师 | 任思腾 |

### 课程内容简介

“形势与政策”主要讲授党的理论创新最新成果，新时代坚持和发展
中国特色社会主义的生
动实践，马克思主义形势观政策观、党的路向方针政策、基本国
情、国内外形势及其热点难
点问题，帮助学生准确理解当代中国马克思主义，深刻领会党和国
家事业取得的历史性成
就、面临的历史性机遇和挑战，引导大学生正确认识世界和中国发
展大势，正确认识中国特
色和国家比较，政治认识时代责任和历史使命，正确认识远大抱负
和脚踏实地。

本学期的学期主题是“何为‘中国式现代化’”。在新中国成立特别是
改革开放以来的长期
探索和实践基础上，经过党的十八大以来在理论和实践上的创新突
破，我们成功推进和拓展
了中国式现代化。我们用几十年时间走完了发达国家几百年走过的
工业化历程，创造了世所
罕见的经济快速发展奇迹和社会长期稳定奇迹，综合国力、科技实
力、国防实力、文化影响
力、国际影响力都在世界范围内显著提升。这是一条中国共产党带
领中国人民自己走出的现
代化道路，一条“中国式现代化道路”，是世界历史上建设社会主义
和实现现代化前所未有
的实践创新。在建设征途中，我们逐渐明白，世界上既不存在定于
一尊的现代化模式， 也
不存在放之四海而皆准的现代化标准。正如习近平总书记所说，
“我们推进的现代化，是中
国共产党领导的社会主义现代化，必须坚持以中国式现代化推进中
华民族伟大复兴，既不走
封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，坚持把国家和民族发展
放在自己力量的基点上、
把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中。”这条中国式现代化
道路何以有“中国特
色”？我们又将如何把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中？
我们将用一个学期来理解
中国现代化建设的重大成就，理解我们自己所处的时代方位。

时间	周次	授课主题	主讲人
2022.9.15	1	第一讲 中国式现代化导论	
邱勇
校党委书记
2022.9.22	2	第二讲 基础设施建设与未来城镇	
聂建国
土木工程系
2022.9.29	3	第三讲 数字中国与科技创新	
戴琼海
自动化系
2022.10.6	4	国庆假期
2022.10.13	5	第四讲 双碳行动中的中国与世界	
贺克斌
环境学院
2022.10.20	6	第五讲 构建共同富裕大格局	
彭凯平
社科学院
2022.10.27	7	第六讲 推动文化高质量发展	
胡钰
新闻学院
2022.11.3	8	第七讲 中国经济的新阶段	
白重恩
经管学院

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 形势与政策（1）-春

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10680121 |
| 课程名 | 形势与政策（1）-春 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2025990124 |
| 开课教师 | 封凯栋 |

### 课程内容简介

“形势与政策”主要讲授党的理论创新最新成果，新时代坚持和发展
中国特色社会主义的生
动实践，马克思主义形势观政策观、党的路向方针政策、基本国
情、国内外形势及其热点难
点问题，帮助学生准确理解当代中国马克思主义，深刻领会党和国
家事业取得的历史性成
就、面临的历史性机遇和挑战，引导大学生正确认识世界和中国发
展大势，正确认识中国特
色和国家比较，政治认识时代责任和历史使命，正确认识远大抱负
和脚踏实地。

本学期的学期主题是“何为‘中国式现代化’”。在新中国成立特别是
改革开放以来的长期
探索和实践基础上，经过党的十八大以来在理论和实践上的创新突
破，我们成功推进和拓展
了中国式现代化。我们用几十年时间走完了发达国家几百年走过的
工业化历程，创造了世所
罕见的经济快速发展奇迹和社会长期稳定奇迹，综合国力、科技实
力、国防实力、文化影响
力、国际影响力都在世界范围内显著提升。这是一条中国共产党带
领中国人民自己走出的现
代化道路，一条“中国式现代化道路”，是世界历史上建设社会主义
和实现现代化前所未有
的实践创新。在建设征途中，我们逐渐明白，世界上既不存在定于
一尊的现代化模式， 也
不存在放之四海而皆准的现代化标准。正如习近平总书记所说，
“我们推进的现代化，是中
国共产党领导的社会主义现代化，必须坚持以中国式现代化推进中
华民族伟大复兴，既不走
封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，坚持把国家和民族发展
放在自己力量的基点上、
把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中。”这条中国式现代化
道路何以有“中国特
色”？我们又将如何把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中？
我们将用一个学期来理解
中国现代化建设的重大成就，理解我们自己所处的时代方位。

时间	周次	授课主题	主讲人
2022.9.15	1	第一讲 中国式现代化导论	
邱勇
校党委书记
2022.9.22	2	第二讲 基础设施建设与未来城镇	
聂建国
土木工程系
2022.9.29	3	第三讲 数字中国与科技创新	
戴琼海
自动化系
2022.10.6	4	国庆假期
2022.10.13	5	第四讲 双碳行动中的中国与世界	
贺克斌
环境学院
2022.10.20	6	第五讲 构建共同富裕大格局	
彭凯平
社科学院
2022.10.27	7	第六讲 推动文化高质量发展	
胡钰
新闻学院
2022.11.3	8	第七讲 中国经济的新阶段	
白重恩
经管学院

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 形势与政策（1）-春

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10680121 |
| 课程名 | 形势与政策（1）-春 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2025990130 |
| 开课教师 | 刘伟兵 |

### 课程内容简介

“形势与政策”主要讲授党的理论创新最新成果，新时代坚持和发展
中国特色社会主义的生
动实践，马克思主义形势观政策观、党的路向方针政策、基本国
情、国内外形势及其热点难
点问题，帮助学生准确理解当代中国马克思主义，深刻领会党和国
家事业取得的历史性成
就、面临的历史性机遇和挑战，引导大学生正确认识世界和中国发
展大势，正确认识中国特
色和国家比较，政治认识时代责任和历史使命，正确认识远大抱负
和脚踏实地。

本学期的学期主题是“何为‘中国式现代化’”。在新中国成立特别是
改革开放以来的长期
探索和实践基础上，经过党的十八大以来在理论和实践上的创新突
破，我们成功推进和拓展
了中国式现代化。我们用几十年时间走完了发达国家几百年走过的
工业化历程，创造了世所
罕见的经济快速发展奇迹和社会长期稳定奇迹，综合国力、科技实
力、国防实力、文化影响
力、国际影响力都在世界范围内显著提升。这是一条中国共产党带
领中国人民自己走出的现
代化道路，一条“中国式现代化道路”，是世界历史上建设社会主义
和实现现代化前所未有
的实践创新。在建设征途中，我们逐渐明白，世界上既不存在定于
一尊的现代化模式， 也
不存在放之四海而皆准的现代化标准。正如习近平总书记所说，
“我们推进的现代化，是中
国共产党领导的社会主义现代化，必须坚持以中国式现代化推进中
华民族伟大复兴，既不走
封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，坚持把国家和民族发展
放在自己力量的基点上、
把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中。”这条中国式现代化
道路何以有“中国特
色”？我们又将如何把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中？
我们将用一个学期来理解
中国现代化建设的重大成就，理解我们自己所处的时代方位。

时间	周次	授课主题	主讲人
2022.9.15	1	第一讲 中国式现代化导论	
邱勇
校党委书记
2022.9.22	2	第二讲 基础设施建设与未来城镇	
聂建国
土木工程系
2022.9.29	3	第三讲 数字中国与科技创新	
戴琼海
自动化系
2022.10.6	4	国庆假期
2022.10.13	5	第四讲 双碳行动中的中国与世界	
贺克斌
环境学院
2022.10.20	6	第五讲 构建共同富裕大格局	
彭凯平
社科学院
2022.10.27	7	第六讲 推动文化高质量发展	
胡钰
新闻学院
2022.11.3	8	第七讲 中国经济的新阶段	
白重恩
经管学院

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 形势与政策（1）-秋

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10680101 |
| 课程名 | 形势与政策（1）-秋 |
| 总学时 | 7 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2025990100 |
| 开课教师 | 任思腾 |

### 课程内容简介

“形势与政策”主要讲授党的理论创新最新成果，新时代坚持和发展
中国特色社会主义的生
动实践，马克思主义形势观政策观、党的路向方针政策、基本国
情、国内外形势及其热点难
点问题，帮助学生准确理解当代中国马克思主义，深刻领会党和国
家事业取得的历史性成
就、面临的历史性机遇和挑战，引导大学生正确认识世界和中国发
展大势，正确认识中国特
色和国家比较，政治认识时代责任和历史使命，正确认识远大抱负
和脚踏实地。

本学期的学期主题是“何为‘中国式现代化’”。在新中国成立特别是
改革开放以来的长期
探索和实践基础上，经过党的十八大以来在理论和实践上的创新突
破，我们成功推进和拓展
了中国式现代化。我们用几十年时间走完了发达国家几百年走过的
工业化历程，创造了世所
罕见的经济快速发展奇迹和社会长期稳定奇迹，综合国力、科技实
力、国防实力、文化影响
力、国际影响力都在世界范围内显著提升。这是一条中国共产党带
领中国人民自己走出的现
代化道路，一条“中国式现代化道路”，是世界历史上建设社会主义
和实现现代化前所未有
的实践创新。在建设征途中，我们逐渐明白，世界上既不存在定于
一尊的现代化模式， 也
不存在放之四海而皆准的现代化标准。正如习近平总书记所说，
“我们推进的现代化，是中
国共产党领导的社会主义现代化，必须坚持以中国式现代化推进中
华民族伟大复兴，既不走
封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，坚持把国家和民族发展
放在自己力量的基点上、
把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中。”这条中国式现代化
道路何以有“中国特
色”？我们又将如何把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中？
我们将用一个学期来理解
中国现代化建设的重大成就，理解我们自己所处的时代方位。

时间	周次	授课主题	主讲人
2022.9.15	1	第一讲 中国式现代化导论	
邱勇
校党委书记
2022.9.22	2	第二讲 基础设施建设与未来城镇	
聂建国
土木工程系
2022.9.29	3	第三讲 数字中国与科技创新	
戴琼海
自动化系
2022.10.6	4	国庆假期
2022.10.13	5	第四讲 双碳行动中的中国与世界	
贺克斌
环境学院
2022.10.20	6	第五讲 构建共同富裕大格局	
彭凯平
社科学院
2022.10.27	7	第六讲 推动文化高质量发展	
胡钰
新闻学院
2022.11.3	8	第七讲 中国经济的新阶段	
白重恩
经管学院

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 形势与政策（2）-春

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10680131 |
| 课程名 | 形势与政策（2）-春 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2011990106 |
| 开课教师 | 李蕉 |

### 课程内容简介

“形势与政策”主要讲授党的理论创新最新成果，新时代坚持和发展中国特色社会主义的生动
实践，马克思主义形势观政策观、党的路向方针政策、基本国情、国内外形势及其热点难点问
题，帮助学生准确理解当代中国马克思主义，深刻领会党和国家事业取得的历史性成就、面临
的历史性机遇和挑战，引导大学生正确认识世界和中国发展大势，正确认识中国特色和国家比
较，政治认识时代责任和历史使命，正确认识远大抱负和脚踏实地。

### 考核方式

作业题目：“谈谈你所理解的中国式现代化”

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 形势与政策（2）-秋

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10680111 |
| 课程名 | 形势与政策（2）-秋 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2011990106 |
| 开课教师 | 李蕉 |

### 课程内容简介

“形势与政策”主要讲授党的理论创新最新成果，新时代坚持和发展中国特色社会主义的生动
实践，马克思主义形势观政策观、党的路向方针政策、基本国情、国内外形势及其热点难点问
题，帮助学生准确理解当代中国马克思主义，深刻领会党和国家事业取得的历史性成就、面临
的历史性机遇和挑战，引导大学生正确认识世界和中国发展大势，正确认识中国特色和国家比
较，政治认识时代责任和历史使命，正确认识远大抱负和脚踏实地。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 形意运动与健康

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 04000352 |
| 课程名 | 形意运动与健康 |
| 总学时 | 36 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2023910012 |
| 开课教师 | 高慧娟 |

### 课程内容简介

本课程符合清华大学“三位一体”的教育理念，旨在深入探讨中医哲学理念与健康的本质，
传播中医药优秀传统文化，树立学生文化自信与民族自信。本课程从传统哲学理念出发，阐
述中医原创思维方式及健康之道，包括形神一体观、顺应四时阴阳养生、调节脏腑功能等，
解析中医哲学如何影响现代医疗与健康观念。课程将介绍中医整体生命观、中医健康观、中
医养生观、中医防病观，并在“形神一体观”理论指导下进行具体运动健康的实践，比如五
禽戏、八段锦、气功等，使学习方式更加生动。课程能够帮助学生理解中医健康之道背后蕴
含的原理，培养健康意识，提升身心健康水平，实现具有中医特色的自我健康管理。在知识
讲授的同时注重培养学生发散思维能力，提升学生健康生活能力。并通过此课程的开设，树
立学生对中国传统文化的热爱与自信，领悟生命的内涵，规范意志行为。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 幸福心理团体训练

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 02070461 |
| 课程名 | 幸福心理团体训练 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2018990067 |
| 开课教师 | 阎博 |

### 课程内容简介

本课程以“幸福”作为贯穿始终的教学主题，通过系统学习与体验，逐步提升幸福感和心理韧性，促进其积极心理品质的形成和巩固。以团体动力学理论为指导，采用团体辅导模式全程贯穿教学过程，强调以学生为中心，通过团体中的真实互动促进成员的自我探索、人际觉察与行为调整。
课程核心理论框架源自积极心理学的PERMA模型，围绕投入体验、积极情绪、人际关系和人生意义四大维度设置4个模块、8个教学单元、16学时。模块一，自我认知与幸福基石，通过自我探索活动促进学生对自身特质、优势与成长经历的深入理解，奠定积极自我认同基础。模块二，情绪智慧与幸福动力，聚焦情绪识别与调节能力的提升，通过积极情绪训练增强学生的心理灵活性与幸福体验。模块三，人际联结与幸福共筑。关注亲密关系与社会支持网络的建设，通过团体中的真实人际互动促进学生人际敏感性、沟通技能与情感共情能力的发展。模块四，意义建构与幸福行动。引导学生探索个人目标与人生意义，强化积极心理行为的内化与应用。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 幸福心理团体训练

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 02070461 |
| 课程名 | 幸福心理团体训练 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2023990055 |
| 开课教师 | 尼格拉·… |

### 课程内容简介

本课程以“幸福”作为贯穿始终的教学主题，通过系统学习与体验，逐步提升幸福感和心理韧性，促进其积极心理品质的形成和巩固。以团体动力学理论为指导，采用团体辅导模式全程贯穿教学过程，强调以学生为中心，通过团体中的真实互动促进成员的自我探索、人际觉察与行为调整。
课程核心理论框架源自积极心理学的PERMA模型，围绕投入体验、积极情绪、人际关系和人生意义四大维度设置4个模块、8个教学单元、16学时。模块一，自我认知与幸福基石，通过自我探索活动促进学生对自身特质、优势与成长经历的深入理解，奠定积极自我认同基础。模块二，情绪智慧与幸福动力，聚焦情绪识别与调节能力的提升，通过积极情绪训练增强学生的心理灵活性与幸福体验。模块三，人际联结与幸福共筑。关注亲密关系与社会支持网络的建设，通过团体中的真实人际互动促进学生人际敏感性、沟通技能与情感共情能力的发展。模块四，意义建构与幸福行动。引导学生探索个人目标与人生意义，强化积极心理行为的内化与应用。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 幸福心理团体训练

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 02070461 |
| 课程名 | 幸福心理团体训练 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2024990082 |
| 开课教师 | 臧伟伟 |

### 课程内容简介

本课程以“幸福”作为贯穿始终的教学主题，通过系统学习与体验，逐步提升幸福感和心理韧性，促进其积极心理品质的形成和巩固。以团体动力学理论为指导，采用团体辅导模式全程贯穿教学过程，强调以学生为中心，通过团体中的真实互动促进成员的自我探索、人际觉察与行为调整。
课程核心理论框架源自积极心理学的PERMA模型，围绕投入体验、积极情绪、人际关系和人生意义四大维度设置4个模块、8个教学单元、16学时。模块一，自我认知与幸福基石，通过自我探索活动促进学生对自身特质、优势与成长经历的深入理解，奠定积极自我认同基础。模块二，情绪智慧与幸福动力，聚焦情绪识别与调节能力的提升，通过积极情绪训练增强学生的心理灵活性与幸福体验。模块三，人际联结与幸福共筑。关注亲密关系与社会支持网络的建设，通过团体中的真实人际互动促进学生人际敏感性、沟通技能与情感共情能力的发展。模块四，意义建构与幸福行动。引导学生探索个人目标与人生意义，强化积极心理行为的内化与应用。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 幸福心理团体训练

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 02070461 |
| 课程名 | 幸福心理团体训练 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2024990125 |
| 开课教师 | 程凯琳 |

### 课程内容简介

本课程以“幸福”作为贯穿始终的教学主题，通过系统学习与体验，逐步提升幸福感和心理韧性，促进其积极心理品质的形成和巩固。以团体动力学理论为指导，采用团体辅导模式全程贯穿教学过程，强调以学生为中心，通过团体中的真实互动促进成员的自我探索、人际觉察与行为调整。
课程核心理论框架源自积极心理学的PERMA模型，围绕投入体验、积极情绪、人际关系和人生意义四大维度设置4个模块、8个教学单元、16学时。模块一，自我认知与幸福基石，通过自我探索活动促进学生对自身特质、优势与成长经历的深入理解，奠定积极自我认同基础。模块二，情绪智慧与幸福动力，聚焦情绪识别与调节能力的提升，通过积极情绪训练增强学生的心理灵活性与幸福体验。模块三，人际联结与幸福共筑。关注亲密关系与社会支持网络的建设，通过团体中的真实人际互动促进学生人际敏感性、沟通技能与情感共情能力的发展。模块四，意义建构与幸福行动。引导学生探索个人目标与人生意义，强化积极心理行为的内化与应用。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 幸福心理团体训练

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 02070461 |
| 课程名 | 幸福心理团体训练 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2025990002 |
| 开课教师 | 吕佳伊 |

### 课程内容简介

本课程以“幸福”作为贯穿始终的教学主题，通过系统学习与体验，逐步提升幸福感和心理韧性，促进其积极心理品质的形成和巩固。以团体动力学理论为指导，采用团体辅导模式全程贯穿教学过程，强调以学生为中心，通过团体中的真实互动促进成员的自我探索、人际觉察与行为调整。
课程核心理论框架源自积极心理学的PERMA模型，围绕投入体验、积极情绪、人际关系和人生意义四大维度设置4个模块、8个教学单元、16学时。模块一，自我认知与幸福基石，通过自我探索活动促进学生对自身特质、优势与成长经历的深入理解，奠定积极自我认同基础。模块二，情绪智慧与幸福动力，聚焦情绪识别与调节能力的提升，通过积极情绪训练增强学生的心理灵活性与幸福体验。模块三，人际联结与幸福共筑。关注亲密关系与社会支持网络的建设，通过团体中的真实人际互动促进学生人际敏感性、沟通技能与情感共情能力的发展。模块四，意义建构与幸福行动。引导学生探索个人目标与人生意义，强化积极心理行为的内化与应用。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 虚拟现实动画设计

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00805962 |
| 课程名 | 虚拟现实动画设计 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2018611058 |
| 开课教师 | 王晓宇 |

### 课程内容简介

本课程是一门选修课程。本课程的主要目标是：通过该课程的学习，使学生熟悉利用虚拟现实技术实现空间对象的基本原理和关键技术。经过学习进一步掌握虚拟现实制作软件的基本概念、数据组织、数据输入存储编辑方法、虚拟现实模拟方法、虚拟现实关键技术等知识点。通过本课程的学习帮助学生对虚拟现实技术有一个较全面的了解，同时要求学生着重掌握虚拟现实的基本概念、基本理论及其发展趋势，理解虚拟现实技术在博物馆、科技馆沉浸式体验设计、文化遗产数字化展示等领域分析问题、解决问题的方法；同时，重点掌握三维建模的注意事项及与虚拟现实制作软件的整合，为以后的工作打下良好的基础。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 虚拟仪器基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00220122 |
| 课程名 | 虚拟仪器基础 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2005980070 |
| 开课教师 | 郝丽 |

### 课程内容简介

虚拟仪器是基于计算机的仪器，是利用软件和硬件建立的测试测量系统，用户可以自己定义仪器的功能，实现对各种物理量的测量。目前，计算机测量系统已成为主要的测量工具和研究方向，虚拟仪器作为计算机技术与测试测量技术相结合的一门创新技术，已逐步应用于各行各业中。从前沿的科学研究到广泛的工程应用，再到同学们的科技创新活动，在有需要测量的场合，已少不了虚拟仪器的知识和技术。
   《虚拟仪器基础》是一门研究型的设计性实验课程，主要指导学生利用图形化编程语言LabVIEW和相关硬件，构建出个性化的虚拟仪器，从而提高学生的创新和动手实践能力。该课程为学生提供了一个理论与实践相结合、融合运用所学的多门课程知识的机会，为将来从事有关测量方面的科研任务或科创竞赛，尤其是构建计算机化的测控仪器及系统打下基础。
    该课程面向全校理工科各专业的本科生,在虚拟仪器实验室进行，每个实验组都配备有计算机（安装有LabVIEW）、NI公司的数据采集卡、ELVIS III、MyDAQ、MyRIO及必要的外部设备。MyDAQ和MyRIO在选课期间学生可以借回去在课下使用，方便同学们随时随地的动手实践。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 需求与库存管理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40160632 |
| 课程名 | 需求与库存管理 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2005990109 |
| 开课教师 | 黄四民 |

### 课程内容简介

本课程将介绍预测方法和库存系统管理方法，包括需求预测、库存计划和控制问题。我们将讨论基于确定和随机情形的多种基本库存控制问题，如：EOQ模型及其多种变形，报童模型、以及不同库存策略的安全库存问题等。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 叙事表达

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 叙事表达 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2013860036 |
| 开课教师 | 聂晓梅 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 学会表达：走出实验室

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 学会表达：走出实验室 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2018612031 |
| 开课教师 | Charles… |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 学术创新工作坊

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 学术创新工作坊 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2002990161 |
| 开课教师 | 史安斌 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 学术规范与传播职业伦理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 学术规范与传播职业伦理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2002990152 |
| 开课教师 | 王君超 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考试（采ABCDE/F等级制及对应的学分绩计分）。
    
    课堂表现+作业+课程论文。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 学术规范与论文写作

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 学术规范与论文写作 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2013990110 |
| 开课教师 | 王正位 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 学术规范与职业伦理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 学术规范与职业伦理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1997990264 |
| 开课教师 | 李正风 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 学术探知

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30807822 |
| 课程名 | 学术探知 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1999990452 |
| 开课教师 | 杨冬江 |

### 课程内容简介

《学术探知》立足美术学院的学科和专业特点，以系列学术前沿讲座的形式，邀请艺术、科
技、人文领域的资深教授、学术名家执讲。课程贯彻通识教育理念，为一年级的学生搭建了
解与认知当今学术知识前沿的交流平台，认识并把握时代的脉搏，积极探索艺术领域未来发
展的新思路、新方向、新模式，注重在艺术与科学、人文的交叉融合中拓宽视野、启迪智
慧。
课程共分为8讲（每讲4课时），内容涵盖人工智能、生命科学、生态、人文、建筑、视觉、
音乐等多个领域。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 学术投稿与发表进阶

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 学术投稿与发表进阶 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2007990118 |
| 开课教师 | 戴亦欣 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 学术写作规范与伦理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 学术写作规范与伦理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2010990051 |
| 开课教师 | 晋军 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 学术写作与表达基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 学术写作与表达基础 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2007990093 |
| 开课教师 | 刘志林 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 学术训练与职业伦理工作坊

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 学术训练与职业伦理工作坊 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2021990057 |
| 开课教师 | 陈爽 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 学术研究方法(2)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40440373 |
| 课程名 | 学术研究方法(2) |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2004990075 |
| 开课教师 | 王训 |

### 课程内容简介

本课程内容包括：
一、	邀请国内、国际的知名科学家结合自身科研经历讲述其研究方向的科学问题起源、发展历程以及未来的可能方向；
二、	科学研究方法讲座：包括创新思维从哪里来，科研文献的阅读以及资料收集方法，科学研究行为规范，科学写作，PPT制作以及演讲技巧；
三、	国外、国内访学：安排学生到国外知名大学的相关实验室访学，与兄弟院校的拔尖人才计划学生交流，访问国内顶尖研究机构；
四、	演讲与讨论：结合讲座、访学以及研究方法讲座的内容，以班级或者小组为单位安排演讲训练以及讨论。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 学术研究工作坊

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 学术研究工作坊 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2015990087 |
| 开课教师 | 张莉 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 学术研究实践(2)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40440434 |
| 课程名 | 学术研究实践(2) |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2004990075 |
| 开课教师 | 王训 |

### 课程内容简介

本课程是面向入选化学学堂班的本科三年级同学开设的科学研究实践课程，为期两学期。课程
内容主要包括：（1）科研课题的选择、选题报告的撰写与答辩；（2）基本科研技能的学习及
在导师指导下相对独立的开展课题研究；（3）研究数据分析与总结：每月撰写研究月度报
告，第一学期末进行课题研究进展中期报告，第二学期末撰写结题报告并进行结题答辩。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 学术之道

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10690013 |
| 课程名 | 学术之道 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 1989990078 |
| 开课教师 | 白峰杉 |

### 课程内容简介

为进一步落实“清华学堂人才培养计划”（以下简称“学堂计划”）的“领跑者”理念，加强文化素质教育，邀请学堂班各班首席教授开设“学术之道”课程

### 考核方式

课程评分标准如下：命题写作和课程论文（50%），讨论环节（40%），出勤（10%）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 学位与研究生教育专题研究

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 学位与研究生教育专题研究 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2018990128 |
| 开课教师 | 王传毅 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 学习心理学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40641382 |
| 课程名 | 学习心理学 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2005990133 |
| 开课教师 | 尹莉 |

### 课程内容简介

本课程为外文系本科生选修课程,旨在拓宽学生的学科视野,激发其对融合语言学、教育学及心理学等跨学科研究的兴趣并积累相关知识。课程系统介绍学习科学领域的最新研究成果,为实际学习场景提供切实可行的学习策略。具体而言,课程将阐释人们如何掌握复杂的知识与技能,揭示那些在不知不觉中降低学习效率的常见误区,并提出基于科学证据的有效学习方法。通过深入理解大脑如何编码、巩固和提取记忆,学生将获得一套基于实证研究的学习工具包,从而在任何学习活动中都能取得更高效、更持久的成果,成为更加卓越的学习者。课程形式: 本课程采用双语教学模式。教材和精选阅读材料为英文,课堂讨论可根据学生意愿灵活使用中文或英文进行。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 血管外科学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 血管外科学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2004951229 |
| 开课教师 | 李雷 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

开卷考试，分两部分：笔试：结合课程内容，完成若干病例的诊疗过程措施陈述；面试：结合课程内容，完成病例变化过程的应对

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 血液系统

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 血液系统 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2020933032 |
| 开课教师 | 李利红 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 循环系统

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 循环系统 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2022910010 |
| 开课教师 | 张萍 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## X-射线晶体结构分析

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | X-射线晶体结构分析 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2016990022 |
| 开课教师 | 王泉明 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---
