# Y 开头课程

共 278 门课程

---

## 亚健康调护与治理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 04050011 |
| 课程名 | 亚健康调护与治理 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2022910015 |
| 开课教师 | 冯兴中 |

### 课程内容简介

现代生活方式下师生普遍存在“躯体亚健康、生理亚健康、心理亚健康”。通过课程学习，学生可以掌握识别与改善亚健康的方法，引导学生身心健康的生活方式。课程围绕上述三维度亚健康的调护与治理展开，课程内容涉及西医、中医及数智管理等多方面的健康调护理论、技术、方法。中医健康调护与治理以“天人合一”、“阴阳平衡”“形神一体”等理念为核心，融合了“道、儒、释”国学及历代医家健康调护与治理的思想与经验，阐述中医调摄身心、养护生命、预防疾病的基本理论和方法。同时，课程突出了AI技术在协同中西医综合健康管理中的优势与作用。通过理论授课、小班研讨和实践等教学方式，使学生能够深入理解并掌握健康调护与治理方法，应用到实际学习生活中去，改善现代生活节奏下导致的亚健康状态。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 亚美尼亚语（1）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | BW3w1901 |
| 课程名 | 亚美尼亚语（1） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | L254BWJS |
| 开课教师 | 北外教师 |

### 课程内容简介

1、知识目标：教授亚美尼亚语字母、词汇和简单的语法，增加对亚美尼亚的语言、文学和社会风俗的了解。 2、能力目标：提高亚美尼亚语的拼读、听力和口语表达能力。3、素质目标：通过学习，培养爱国的价值观，以及对其它文化的包容性。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 亚美尼亚语（3）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | BW3w1903 |
| 课程名 | 亚美尼亚语（3） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | L254BWJS |
| 开课教师 | 北外教师 |

### 课程内容简介

1、知识目标：通过学习，要求学生掌握亚美尼亚语语法 

2、能力目标： 通过学习，要求学生掌握文本阅读能力 

3、素质目标：  通过学习，培养正确的国际交流观和语言文化对比观念

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 亚太地区政治与经济

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40701253 |
| 课程名 | 亚太地区政治与经济 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2022990008 |
| 开课教师 | 刘丰 |

### 课程内容简介

亚太地区是当今世界最具经济发展活力的地区，也正在成为大国战略博弈的中心舞台。进入21世纪以来，伴随国际权
力转移和大国战略调整，亚太地区各国的政治经济发展出现了显著变化，彼此间的交往互动模式也呈现出新的特征。
亚太地区国际关系的发展变化也为检验和发展比较政治、国际关系以及政治经济学等领域的理论提供了契机，不同的
理论流派都试图对现实发展作出回应。本课程旨在介绍亚太地区国际关系相关的重大议题，厘清地区国际体系变迁的
历史脉络和现实发展，分析亚太政治、经济和安全关系复杂变化背后的原因；比较和评估不同理论流派在分析具体问
题时的解释力以及存在的问题；探讨不同国家在新的地区政治、经济和安全态势发展中的战略选择和调整，更好地理
解地区秩序转型的动力和方向。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 亚洲国际仲裁

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 亚洲国际仲裁 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2014610309 |
| 开课教师 | 郑若骅 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 岩土工程仿真

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 岩土工程仿真 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2003990024 |
| 开课教师 | 张嘎 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

（1）平时表现 60%，包括出勤情况、课堂交流研讨情况、提出问题和见解水平等。
（2）期末个人陈述 40%，包括总结个人学习最重要的收获，结合个人研究展望岩土工程仿真的发展趋势或关键课题等。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 岩土与结构工程数值方法

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 岩土与结构工程数值方法 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1988990370 |
| 开课教师 | 杨强 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

闭卷考试：

考试成绩 80； 平时成绩 20；

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 岩泽理论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 岩泽理论 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2025611037 |
| 开课教师 | 李永雄 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考查，期末大作业或者读书报告.

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 研究神经通路与行为的方法与模型

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 研究神经通路与行为的方法与模型 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2021990007 |
| 开课教师 | 周牧 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

课堂表现+课后作业+动作捕捉project

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 研究生科学素养与伦理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 研究生科学素养与伦理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2018990065 |
| 开课教师 | 孙洪波 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

该门课程的考核方式为：考查；
成绩记载方式为：P/F。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 研究生全球胜任力培养与践行

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 研究生全球胜任力培养与践行 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2011860050 |
| 开课教师 | 关添 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 研究生体育－－瑜珈

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 研究生体育－－瑜珈 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2018612022 |
| 开课教师 | 田桂菊 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 研究生体育――乒乓球

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 研究生体育――乒乓球 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2018612021 |
| 开课教师 | 饶英 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 研究生学术论文写作

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 研究生学术论文写作 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1988990392 |
| 开课教师 | 黄京华 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

平时作业+课堂参与+期末文章

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 研究生学术论文写作

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 研究生学术论文写作 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2020860009 |
| 开课教师 | 冯娟 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 研究生学术写作

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 研究生学术写作 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1988990392 |
| 开课教师 | 黄京华 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

平时作业+课堂参与+开题报告

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 研究生学术写作与表达

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 研究生学术写作与表达 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1999990135 |
| 开课教师 | 吴子牛 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

通过网络学堂问卷，发布客观题作为平时作业；提供一篇较易理解的论文底稿，按提示将写作课知识逐周引入到论文之中，使得论文递推式地达到一定的写作标准。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 研究性实验选题

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30430132 |
| 课程名 | 研究性实验选题 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2003990006 |
| 开课教师 | 蒋硕 |

### 课程内容简介

除了基础性实验外，主要的实验内容来源于原始文献或科研项目，没有现成的实验设备，学生需根据研究内容自己设计实验方案，搭建实验装置，测量，数据处理及理论分析。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 眼科学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 眼科学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2022690001 |
| 开课教师 | WONG TIE… |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 演化-生命的源流

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00450331 |
| 课程名 | 演化-生命的源流 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2020990071 |
| 开课教师 | 单晓昳 |

### 课程内容简介

演化一词来源于英文evolution，生命演化问题高悬于人类文明史的每个章节。随着渐
进性的演化，物质经历从无序到有序、从同质到异质、从简单到复杂的变化过程。
    漫长的生命演化过程中，病毒在疫源动物的群体内经历大规模的长期变异最终“从天而
降”造成人类疾病的流行，非致病菌通过寄居部位的改变产生致病性驱动相关病症的发生，
植物摆脱水生环境率先实现生物界的“诺曼底登陆”，不同作物经过平行演化获得越来越相
似的“理想作物”表型，古猿类经历直立行走和脑容量增大等多种变化最终进化为人。演化
是否等同于进化，性状上的不完美能否在演化过程中被接受？演化是完全随机的吗，驱动演
化的因素是否具有方向性？“物竞天择”的生命演化过程中遗传和环境的角色到底是什么？
演化过程中遗传信息的稳定和突变，基因的竞争与合作如何维持平衡？现代社会是否抑制了
进化，带来了退化？人工智能是人类的进化还是退化？物种灭绝是生命演化的正常进程，人
类能否幸免？基因演化在民族传承中的作用是什么？道德、情感和审美等不同于一般人类生
命活动的现象与生命演化有怎样的联系？这些关于演化的论题既属于科学的范畴，也引发哲
学的思考。
    生命科学日新月异的今天，作为地球上“独一无二”的存在，人类正在挥舞基因这把
“上帝的手术刀”尝试改变生命演化的进程和方向。如：利用转基因技术加速农作物育种，
改良作物品质；通过临床医学基因检测诊断疾病，进行风险预测和规避；利用基因编辑技术
为罕见病等疑难疾病提供新的治疗理念；通过设计的基因序列重构生物合成过程等。此间不
但体现出创新思维和生命情怀，也涉及伦理、法律和监管等诸多原则，为生命演化带来新的
命题。如：转基因育种是否可以等同于自然界演化过程中跨物种的基因转移？消费级基因检
测是否会颠覆生命演化的客观规律？生命演化从自然编辑到人工（基因）编辑，如何以安
全、有效的方式加以运用？合成生物学正在创建自然界中并不存在的生物逻辑，将会为经典
生物演化理论带来怎样的新见解，又将如何挑战生命演化的传统进程？最优和最适，现代生
命科学如何抉择？ 
    循着对演化的思考，带领我们从有纪年的历史走向了史前、远古，也指引我们立足当
下，展望未来。课堂中，我们将从演化的角度展开认识和理解，将生命源流中的微观与宏观
世界有机融合，在漫长的演化长河和现实的科学探究中寻找答案。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 演化生物学生信算法

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | PK01139379 |
| 课程名 | 演化生物学生信算法 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | L254PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

《演化生物学生信算法》是本研合上的全校公选课程。系统发育学是生物学、数学和计算机科学的交叉学科。课程旨在启发生物信息学专业同学对算法开发的兴趣，同时向其他专业有算法基础的同学介绍算法在生物学中的应用。课程将从系统发育学科研中的实际问题出发，培养学生算法设计、算法实现、算法优化及算法应用的能力。对有扎实算法基础的同学，本课程的进度可能较慢；对零算法基础的同学，选修本课程所需要投入的时间可能超过专业选修课程。请务必带笔记本电脑上课。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 遥感技术原理及应用

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 遥感技术原理及应用 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2007990007 |
| 开课教师 | 赵红蕊 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

平时作业+期末大作业；鼓励创新，鼓励团队合作。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 药剂学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 44000112 |
| 课程名 | 药剂学 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2005990132 |
| 开课教师 | 刘清飞 |

### 课程内容简介

本课程为清华大学精品课、课程思政示范课。

药剂学是研究药物制剂的基本理论、配方设计、制备工艺、质量控制与合理用药以及新型药物递送系统的理论与技术的综合性技术科学，是药学专业核心专业课程之一。

本课程的教学目的和任务：学生通过学习，（1）掌握药物制剂的基本理论，制剂处方设计，各种剂型的原理与制备方法及质量控制，以及新型药物递送系统的新理论与新技术等；（2）了解各剂型相关新理念、新材料、新技术的国内外前沿进展，明确相关领域研究热点与挑战。通过专业素养、科学精神与职业责任的培养，为今后从事药物制剂学理论研究、新药开发、生产技术管理、质量控制、政策监管以及交叉性研究等打下坚实的基础。

### 考核方式

课堂测试10%，作业10%，期末考试80%(其中开卷考试40%，专题汇报40%）。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 药剂学实验

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 44000261 |
| 课程名 | 药剂学实验 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2005990132 |
| 开课教师 | 刘清飞 |

### 课程内容简介

本实验课专为本科生专业课《药剂学》理论课配套设置。
    学生通过系列实验，巩固药剂学重要基本原理，掌握相关剂型的制备原理、制备工艺及评价方法。同时，培养学生规范的实验报告书写能力、独立思考与分析和解决问题的能力、团队协作精神。

### 考核方式

考核方式:考试。
成绩记载方式:等级。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 药理学基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | PK01139001 |
| 课程名 | 药理学基础 |
| 总学时 | 34 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | L254PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

药理学是研究药物与机体相互作用的一门生命科学，是医学科学各专业学生的一门必修课。药理学科学为阐明生命活动的本质，揭示疾病的治疗原理，促进生物科学发展提供了重要的研究和分析手段。药理学主要内容是讲述药物在体内过程与作用，阐明其作用机制，阐述药物的不良反应，为基础研究和临床合理用药提供理论根据。
由于综合性大学生命科学专业的本科生及相关专业本科生没有系统学习药理学，所以在基础研究工作中常常因为缺少这方面的理论知识而出现问题。通过本课程药理学基础的课程学习，使综合性大学生命科学专业的本科生及相关专业本科生，了解药物的体内过程，作用、作用机制、药物的不良反应及基础研究与合理用药等知识，使学生能够胜任未来的基础研究工作。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 药理学与药理实验技术

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 药理学与药理实验技术 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2011860019 |
| 开课教师 | 谢伟东 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考察

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 药品监管和质量科学概述

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 药品监管和质量科学概述 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2021990140 |
| 开课教师 | 杨悦 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 药品开发、监管与公众健康

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 药品开发、监管与公众健康 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2022990054 |
| 开课教师 | 李冠乔 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 药物递送材料与技术

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 44020092 |
| 课程名 | 药物递送材料与技术 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2020990121 |
| 开课教师 | 蒯锐 |

### 课程内容简介

药物能够高效地到达靶点是发挥其生物学活性的重要前提，然而多重递送屏障的存在会妨碍药物到达靶点，从而制约其活性。在本课程中我们将首先介绍药物到达靶点前可能面临的递送屏障（如药物降解、单核吞噬系统清除、血管内皮屏障、细胞外基质屏障、细胞内吞体/溶酶体隔离等），然后使用研究实例讲授如何根据不同类别药物（小分子、蛋白/多肽、核酸分子）的特点开发能克服相应生理屏障的递送材料和递送技术，阐明这些递送方案对药物的有效性和安全性的影响，并讨论其面临的机遇与挑战。通过这种研究型教学的模式，学生将掌握与药物递送有关的代表性的材料和技术及其工作原理，了解不同的递送材料和技术的设计开发原则及未来发展趋势，为今后进一步深入学习和研究奠定坚实的基础。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 药物分析

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 44020042 |
| 课程名 | 药物分析 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2016990091 |
| 开课教师 | 胡泽平 |

### 课程内容简介

药物分析是运用各种科学技术方法研究和探索化学合成药物或天然药物及其制剂质量控制的一半规律的方法学科。因此，本课程的教学重点是熟悉中国药典常用化学分析方法和仪器分析方法的基本原理、掌握几大类药物的分析方法的特点，为药品的实验研究、生产、应用等提供严格的质量标准和科学的分析方法，保证用药的安全、有效和合理。本课程希望学生通过学习，（1）明确药物分析在药学科学领域中的重要地位，树立全面的药品质量管理概念；（2）掌握药物及其制剂分析的基本原理、分析方法以及质量控制的一般规律；（3）能够从药物的化学结构出发，分析其理化性质，理解分析方法建立的基础；（4）熟悉中国药典常用分析方法（含各类仪器方法）的基本原理及操作；（5）能够熟练使用药典并完成药品质量的检验工作；（6）熟悉分析方法的建立和各项效能指标的评价；（7）了解药品检测和质量评价的指标。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 药物化学导论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 药物化学导论 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | L255PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 药物化学专题实验

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 药物化学专题实验 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2018860005 |
| 开课教师 | 林进顺 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 药物设计

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 44020013 |
| 课程名 | 药物设计 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2010960019 |
| 开课教师 | 何伟 |

### 课程内容简介

药物设计的根本任务是利用多学科多手段是发明有效、安全、可控的实体药物分子。本课程以人类基因谱图中的潜在药物蛋白为主要研究对象，讲授靶标选择-靶标确认-靶标评估-化学起点发现-分子优化-临床前概念确认等药物设计的核心环节。其中靶标选择和确认是本课程的唯一重点。本课程的特色是紧密围绕药物研发的最新热点和难点问题，依托文献、业界以及清华大学药学院的最新案例来讲解药物设计的原理、概念和方法。概括而言，本课程专注于如何选择最优的潜在药物靶点及如何发现最适宜于临床前研究的药物分子。本课程有别于药物化学（主要关心药物分子的构效关系、构毒关系、合成优化等），也有别于化学生物学（主要关心如何利用化学分子和化学工具研究基本生物学问题）。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 药学导论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 44000061 |
| 课程名 | 药学导论 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2011990063 |
| 开课教师 | 刘刚 |

### 课程内容简介

本课程主要对药学学科、药学内容及药学规律加以介绍和讨论，并围绕多样性药物“安全、有效、可控”的特点，设置如下主要内容进行教学，包括：1）药学开篇：介绍药学学科的基本内容，发展历史、学科范畴、基本概念、基本研究方法、主要成就以及尚未解决的问题；2）药物药理和安全：介绍抗体药物、化学药物药理学和药代动力学，并探讨药物安全性对药物的影响以及前沿性问题和热点；3）药物药学：介绍药物化学、药物制剂以及药物质量控制的学科内容及前沿问题和热点；4）药物实践：实验观察药物研究的基本过程；5）药物实例：介绍初学者较为熟知药物的研发过程，及其成功的关键内容。
药学学科的特点是多学科交叉，对从事相关研究的人具有极高的挑战性。课程教学内容设计由浅入深，并对当前最热门的药物加以介绍。通过本课程的学习，学生可以对药物研究以及相关学科加以初步的了解。课程采取课堂教学与讲座相结合的形式进行，并辅以相关实例的讨论，启发学生对药学的认识和兴趣。通过良性互动，使同学们最大限度地参与教学并取得收获。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 药学综合实验

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 44000254 |
| 课程名 | 药学综合实验 |
| 总学时 | 128 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2005990132 |
| 开课教师 | 刘清飞 |

### 课程内容简介

学生通过自主设计实验方案，经指导老师论证其可行性后，在实验室独立进行实验，模拟新药研发过程。主要实验内容包括：
模型药物：老师指定或学生自选；
实验内容：
1.合成研究：掌握基本的合成路线的原理与方法；
2.理化性质研究：掌握溶解度、lgP等基本理化性质测试的原理与方法；
3.药效学评价：掌握与药物药理作用相应的基本实验原理与实验方法；
4.毒理评价：掌握LD50法评价药物毒性的原理与方法；
5.药动学研究：掌握药动学研究手段，明确药物的基本药动学参数及其含义；
6.剂型研究：掌握药物剂型设计的原理与原则；掌握普通剂型与新剂型（如缓控释、纳米制剂等）的制备原理、基本工艺及其评价方法；
7.药品说明书：掌握药品说明书基本书写要求。

### 考核方式

采用汇报答辩方式进行考核。分三个阶段进行考核：开题报告10%，中期汇报30%，期终汇报60%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 一倍半泥塑胸像

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40809905 |
| 课程名 | 一倍半泥塑胸像 |
| 总学时 | 80 |
| 总学分 | 5 |
| 开课教师编号 | 1999990816 |
| 开课教师 | 陈辉 |

### 课程内容简介

一倍半泥塑胸像是雕塑专业基础课程，是继泥塑圆雕头像、胸像之后进一步研究分析与塑造形体，巩固研究头、
颈、胸三个单元组体的空间关系及体量比例，继续对形体与解剖进行深入地分析与塑造。大比例雕塑的难度在于，相
对原大雕塑而言需要更为整体的观察与细微的分析研究，通过本课程的学习，能够使学生进一步掌握并熟练运用头胸
像形体规律与塑造技法，同时对于雕塑整体观察方法、空间认识、形体构成、解剖等有更为深入的研究与理解。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 一年级国防生体育（男）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10723011 |
| 课程名 | 一年级国防生体育（男） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 1992990115 |
| 开课教师 | 萧龙 |

### 课程内容简介

传承清华的优良传统，对国防生加强集体主义精神的教育和顽强拼搏的道德品质教育。培养勇敢坚毅的精神和意志，有效地提高身体、心理素质。培养国防生的综合锻炼能力，强化进行身体素质练习的意识和重要性，促进他们的身心健康，增强体质，以全面提高国防生的体育素养。
在课程教学中，充分利用多种教学方法与手段，结合国防生自身的特点和身体发育的自然规律，从提高国防生的体能素质为基本着眼点。注重体育理论与体能训练相结合，体能训练与基本技能传授相结合，使国防生们适应将来服务国防、建设国防的需求，达到培养国防现代化建设人才的目的。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 一年级国防生体育（男）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10723011 |
| 课程名 | 一年级国防生体育（男） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2021990089 |
| 开课教师 | 陈祚 |

### 课程内容简介

传承清华的优良传统，对国防生加强集体主义精神的教育和顽强拼搏的道德品质教育。培养勇敢坚毅的精神和意志，有效地提高身体、心理素质。培养国防生的综合锻炼能力，强化进行身体素质练习的意识和重要性，促进他们的身心健康，增强体质，以全面提高国防生的体育素养。
在课程教学中，充分利用多种教学方法与手段，结合国防生自身的特点和身体发育的自然规律，从提高国防生的体能素质为基本着眼点。注重体育理论与体能训练相结合，体能训练与基本技能传授相结合，使国防生们适应将来服务国防、建设国防的需求，达到培养国防现代化建设人才的目的。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 一年级国防生体育（女）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10723031 |
| 课程名 | 一年级国防生体育（女） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2021990089 |
| 开课教师 | 陈祚 |

### 课程内容简介

传承清华的优良传统，对国防生加强集体主义精神的教育和顽强拼搏的道德品质教育。培养勇敢坚毅的精神和意志，有效地提高身体、心理素质。培养国防生的综合锻炼能力，强化进行身体素质练习的意识和重要性，促进他们的身心健康，增强体质，以全面提高国防生的体育素养。
在课程教学中，充分利用多种教学方法与手段，结合国防生自身的特点和身体发育的自然规律，从提高国防生的体能素质为基本着眼点，注重体育理论与体能训练相结合，体能训练与基本技能传授相结合，使国防生们适应将来服务国防、建设国防的需求，达到培养国防现代化建设人才的目的。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 一年级男生体育(2)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720221 |
| 课程名 | 一年级男生体育(2) |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2003980850 |
| 开课教师 | 王俊林 |

### 课程内容简介

普通高校体育课教材，自编体育技术，理论教材。大一体育课是促进学生体质增强、掌握体育锻炼方法、培养健身理念和兴趣的加速课程。它以全面提高学生身体素质为主要教学内容，使学生具备从事专项运动练习的能力。
它主要的教学目标是：
1、传承清华大学的优良体育传统，使学生了解本科四年的体育课程设置与有关规章制度。
2、改变学生对体育锻炼的意识，树立强身健体才能“为祖国健康工作五十年”的理念。
3、通过多种体育项目的教学，弥补学生中学期间体育基础的不足，培养良好的体育习惯和广泛的爱好、兴趣。
4、通过体育理论教学，使学生懂得自我锻炼与评论、自我诊断与保健等原则。
授课的形式为：秋季学期以学生身体素质水平的高低排序，春季学期以秋季学期体育课程的成绩高低排序。采用全面发展与个性发展相结合的教学方式，因材施教，共同提高。在学生体质、健身意识均已获得较大提高的前提下，选择田径、武术、球类等运动中较有难度的项目及体育保健理论为基础内容，辅以《学生体质健康评测标准》的测试，并进行各项身体素质的练习，从而全面提高学生的身心健康水平，为后继课程的学习做好准备。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 一年级女生体育(2)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720211 |
| 课程名 | 一年级女生体育(2) |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2003980850 |
| 开课教师 | 王俊林 |

### 课程内容简介

普通高校体育课教材，自编体育技术，理论教材。大一体育课是促进学生体质增强、掌握体育锻炼方法、培养健身理念和兴趣的加速课程。它以全面提高学生身体素质为主要教学内容，使学生具备从事专项运动练习的能力。
它主要的教学目标是：
1、传承清华大学的优良体育传统，使学生了解本科四年的体育课程设置与有关规章制度。
2、改变学生对体育锻炼的意识，树立强身健体才能“为祖国健康工作五十年”的理念。
3、通过多种体育项目的教学，弥补学生中学期间体育基础的不足，培养良好的体育习惯和广泛的爱好、兴趣。
4、通过体育理论教学，使学生懂得自我锻炼与评论、自我诊断与保健等原则。
授课的形式为：秋季学期以学生身体素质水平的高低排序，春季学期以秋季学期体育课程的成绩高低排序。采用分层次教学方式，因材施教，共同提高。在学生体质、健身意识均已获得较大提高的前提下，选择田径、武术、球类等运动中较有难度的项目及体育保健理论为基础内容，辅以《学生体质健康评测标准》的测试，并进行各项身体素质的练习，从而全面提高学生的身心健康水平，为后继课程的学习做好准备。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 一年级女生体育(2)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720211 |
| 课程名 | 一年级女生体育(2) |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2003990127 |
| 开课教师 | 彭建敏 |

### 课程内容简介

本学期的基础课是在学生体质、意识已获得较大提高的前提下，以田径、武术、球类中较有难度的项目及体育保健理论为内容，辅以体育锻炼标准测试，继续提高学生的身心健康水平，为后继课做好准备。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 医疗建筑环境设计与运维

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 医疗建筑环境设计与运维 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2018990063 |
| 开课教师 | 刘荔 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 医疗器械监管

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 医疗器械监管 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2000990185 |
| 开课教师 | 张辉 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 医疗卫生技术评估

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 医疗卫生技术评估 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2021612009 |
| 开课教师 | 饶克勤 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 医疗仪器原理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 34000372 |
| 课程名 | 医疗仪器原理 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2012960015 |
| 开课教师 | 陈慧军 |

### 课程内容简介

在现代医学实践中，医疗仪器有着不可替代的重要作用。近年来，医疗仪器的蓬勃发展，正在不断的推动医学的发展。可以说，现代医学离不开医疗仪器。所以，了解医疗仪器的基本原理，对于临床医生来说是基本的要求，同时也是有科研能力的现代优秀医生不可缺少的知识技能。本课程主要针对临床医学本科生，讲授内容主要包括生物电检测和诊断仪器、生理参数检测和诊断仪器、医用监护仪器、神经系统疾病的诊断仪器、主要医学影像设备（x光、CT、核医学、超声、磁共振）等内容。课程的主要目的是让学生掌握现代医学仪器基本原理和临床价值，为将来从事医学研究和临床工作奠定理论与实践基础。除课堂讲授外，特别强调通过体验和探究式学习培养医学生主动利用现代医学仪器的意识和能力。

### 考核方式

4次实验+小作业40%、大作业20%、期末随堂测验40%。出勤问题扣分

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 医学法律与社会问题

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 45000782 |
| 课程名 | 医学法律与社会问题 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2014931746 |
| 开课教师 | 陈旭岩 |

### 课程内容简介

现代医学模式于 20 世纪 70 年代后建立，从生物、心理、社会综合层面认识健康与疾病，要求医学生洞察此变化，尊重患者权利。
卫生健康法律问题方面，要让医学生理解医患法律关系靠信任与认知共识维系，应培养学习型病人；了解患者权利，避免对其认知误区；知晓《民法典》实施后医疗过错认定新标准，即医生注意义务，预见风险并采取措施，确保职业安全。
卫生健康社会问题方面，引导学生理解健康受多元因素影响，认识医疗场景不同角色与社会关系，尤其从社会学视角思考医患关系；了解医务社会工作，便于日后合作或应用其理念；通过社会学视角分析多种健康问题，掌握分析视角与方法。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 医学科学研究

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 医学科学研究 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2017860007 |
| 开课教师 | 马少华 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 医学伦理学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 34000512 |
| 课程名 | 医学伦理学 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2008990019 |
| 开课教师 | 王大亮 |

### 课程内容简介

该课程是医学院医学专业学生的必修课程。医学伦理学是医学及其相关专业必修课程的基础，是接受医学教育、实践医学活动必经的桥梁，是医学科技与医学人文联系的纽带。其主要任务是研究各个时代的医德关系和医德现象，揭示医德的起源、本质、作用和发展规律，研究医德的原则、规范和范畴，医德评价的标准和方法，同时也阐述现代医疗实践和医学科研中提出的各种伦理难题，以保证医疗卫生、医学科研和教育的发展方向。该课程以理论教学为主，结合讨论式教学，力争通过观察法、调查法、文献法等多种渠道，使学生认识并解决医疗及医学科研中遇到的种种伦理问题，理解医学的科学和人文双重性质和要求，提高医学生的医生职业价值观，培养良好的职业素质。

### 考核方式

考查，过程性评价、课后作业、期中和期末讨论题目，以及presentation

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 医学伦理学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 医学伦理学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2022910001 |
| 开课教师 | 廖秦平 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考察

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 医学人工智能基础与实践

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 45000012 |
| 课程名 | 医学人工智能基础与实践 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2022690001 |
| 开课教师 | WONG TIE… |

### 课程内容简介

本课程《医学人工智能》是医学院“卓越医师科学家项目”医工交叉方向的前沿课程。本课
程采用理论教学和专题实验/实践相结合的教学方式，主要课程内容包括16学时的课堂理论
授课和16学时的分组专题实践探究。
课堂授课以绪论开始，简介人工智能的概念、原理、趋势与应用，之后7周分别讲授机器学
习、深度学习、推理方法、搜索策略、智能计算等人工智能基本方法，后8周分组开展医学
自然语言处理、医学专家系统、医学图像分析以及医疗智能机器人四个专题，进行实践探
究，培养并提高学生运用所学知识分析和解决临床实际问题的能力，从而掌握用工程手段解
决生物医学问题的基本原理和方法；最终以课题报告及交流展示的形式进行课程考察。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 医学社会学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40700373 |
| 课程名 | 医学社会学 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2020990111 |
| 开课教师 | 李晓谕 |

### 课程内容简介

社会因素对人群健康有重要的影响。本课程旨在向学生介绍影响人群健康的主要社会因素，包括社会经济地位、收入不平等、社会网络、社会支持、社会资本、劳动市场、工作环境和居住环境等。课程将从理论和实践层面介绍有关健康的社会决定因素的研究。课程还将讨论社会因素影响人群健康的机制以及相关的公共卫生询证决策。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 医学生化和分子生物学（1）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 34000704 |
| 课程名 | 医学生化和分子生物学（1） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2021990069 |
| 开课教师 | 朱佳俊 |

### 课程内容简介

生物化学和分子生物学是从事生物医学研究和临床实践的基础，本课程为医学生物化学和分子
生物学的第一部分，即生物化学部分。本课程将系统介绍构成生物体的各个组分（包括氨基
酸，蛋白质，糖类，脂质等）的生物化学特性，以及这些组分在生物体中如何通过动态变化的
代谢网络维持各项生命基本活动。在系统讲授生物化学基础知识的同时，本课程还将由多处内
容进行适当延伸拓展，介绍相关知识点的前沿生命科学研究状况及医学应用。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 医学实验班毕业考试

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 44000460 |
| 课程名 | 医学实验班毕业考试 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 0 |
| 开课教师编号 | 2011990074 |
| 开课教师 | 吴宁 |

### 课程内容简介

医学实验班学制八年，培养医师科学家。在这八年中学习了解剖学、生理学、病理学等基础课程，也学习了内科学、外科学、妇产科学等临床课程。然而，一名医生对于上述各门课程不仅仅是分解学习，更应该有综合运用的能力，因此在八年级课程的最后进行毕业考试，综合考核学生各方面的基础知识与能力。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 医学实验班毕业论文写作指导

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 44000480 |
| 课程名 | 医学实验班毕业论文写作指导 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 0 |
| 开课教师编号 | 2011990074 |
| 开课教师 | 吴宁 |

### 课程内容简介

医学实验班为清华大学唯一的长学制项目，学制八年培养医师科学家，采取3+2+3培养方案，第一阶段为期三年在清华大学学习基础课程，第二阶段为期两年在海外大学进行科学研究训练，在第三阶段为期三年进行临床课程学习与见习实习轮转，最后需通过毕业论文与答辩，获得临床医学专业博士学位。八年制毕业论文的内容与形式不同于普通的四年制本科专业，亦不同于现有的研究生学位论文，有其独特的要求与特点，特开设该课程帮助学生完成最后阶段的学业。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 医学统计学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 医学统计学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2004990147 |
| 开课教师 | 夏永静 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

半开卷考试，只带cheat sheet.

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 医学微生物和寄生虫学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 34000845 |
| 课程名 | 医学微生物和寄生虫学 |
| 总学时 | 99 |
| 总学分 | 5 |
| 开课教师编号 | 2021990151 |
| 开课教师 | 王雅婷 |

### 课程内容简介

病原微生物和寄生虫学是生命科学及医学的一个重要的分支学科，是人类在长期对传染性疾病的病原性质的认识和防治过程中总结出的一门学科，主要研究与人类疾病有关的病原微生物的生物学特性、致病性及免疫性、微生物检查方法、特异性预防和治疗原则等。以及寄生在人体的寄生虫形态、生活史、生理、寄生虫与宿主之间的相互关系、寄生虫病的流行以及防治原则。本课程是医学专业本科生的基础课程，将系统地讲授这些病原学的基础知识。本课程主要的教学形式为课堂讲授、实验课程、病理病例讨论、以及全新的在线预习形式。课堂讲授部分包括病原细菌学、病毒学两大部分。

### 考核方式

理论课部分的考核由课堂闭卷考试（70％）–（期中考试35％，期末考试35％）。
实验课的评估内容包括（15％）：实验操作、实验报告（10％）和平时作业（5%）
讨论课的评估内容包括 （15%）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 医学物理和物理治疗

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 医学物理和物理治疗 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2013860027 |
| 开课教师 | 何宏辉 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 医学细胞生物学实验

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 34000811 |
| 课程名 | 医学细胞生物学实验 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2019990048 |
| 开课教师 | 潘登 |

### 课程内容简介

医学细胞生物学实验的课程目标是熟练掌握与细胞相关的基础实验，包括细胞的观察，培养，分离，传代等。这
个课程的目标是通过实际操作，使学生能够熟练地处理细胞，并进行各种细胞实验。学生将逐步学习如何进行细
胞观察，培养不同类型的细胞，分离细胞群体，并进行细胞的传代，为实验研究和临床工作打下基础。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 医学心理学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 34000082 |
| 课程名 | 医学心理学 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2014931887 |
| 开课教师 | 吴巍巍 |

### 课程内容简介

1、医学心理学概论（心理学史）、医学心理学与医学模式转变、医学心理学研究方法2、心理的脑基础和社会学基础、人的认知过程、情感过程、行为过程和机理。3、精神分析理论、行为学习理论、认知理论、心理生物学理论和神经网络学说。4、精神应激的概念，生活事件、认知评价、应对方式与适应性。5、智力测验、人格测验、身心症状评定量表、现代脑功能检查技术与进展。6、焦虑障碍、心境障碍、精神分裂障碍、不良行为和临床鉴别诊断原则与思路。7、认知行为治疗、生物反馈疗法、支持疗法和精神症状的药物治疗机理与原则。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 医学信息与工程

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 医学信息与工程 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2001990049 |
| 开课教师 | 吴及 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 医学学科概览

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 04000142 |
| 课程名 | 医学学科概览 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2014990033 |
| 开课教师 | 谢兰 |

### 课程内容简介

本课程主要对不同医学学科进行概要性介绍，学生不仅可以了解到医学学科的特点，而且会对医学各基础学科，例如解剖学、胚胎学、微生物学、遗传学、神经医学、生理学、病理学、遗传病学等形成初步的认识，此外课程也涉及对几种常见疾病的独立专题讲解，包括糖尿病、高血压、肿瘤和阿尔兹海默症。
本课程是面向全校本科生的通识课，教学目的是普及医学学科的基本知识和研究内容，使各专业学生对医学学科具有初步的认识，全面提升学生的综合素质。
本课程以授课为主，内容深入浅出。实验方面安排了大体标本观察、切片显微观察、心肺复苏培训、血压测定等。另外课程还包括了文献阅读汇报，以加强互动。

### 考核方式

考查，成绩组成包括课堂测试、实验报告、文献汇报等

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 医学遗传和基因调控前沿

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 医学遗传和基因调控前沿 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2013990003 |
| 开课教师 | 贾怡昌 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 医学影像(2)–成像系统

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 34000503 |
| 课程名 | 医学影像(2)–成像系统 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2011990018 |
| 开课教师 | 李睿 |

### 课程内容简介

本课程是医学影像(1)-物理基础的后继课程，课程将主要讲述包括X射线、CT、核医学、超声、磁共振等成像设备在内的系统组成、采集信号流程、重建算法以及各部件对于最终成像结果的影响。课程将涵盖物理信号采集、采样方式、均匀采样数据重建、非均匀采样数据重建、投影数据重建、亚抽样数据重建等一系列成像系统和图像重建中的关键问题。
本课程平均每周3学时，4个接触实际医学成像设备的实践环节。课程设计报告要求选课的同学不仅要掌握在课堂上所学的医学成像系统设计相关知识，还要通过适当的自学调研，探索这些成像技术的实际应用情况。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 医学影像学进展

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 医学影像学进展 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2014931728 |
| 开课教师 | 郑卓肇 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 医学与人类文明的进步

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14000032 |
| 课程名 | 医学与人类文明的进步 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2015990065 |
| 开课教师 | 董家鸿 |

### 课程内容简介

本课程从医学与科学、经济学、社会学、伦理学、法学、文学、美学、中医药对人类文明的贡献等8个视角切入，阐
述医学与人类文明发展的相互促进的关系，及医学发展所引发的一系列科学、伦理、经济、社会等具体问题。选取老
龄化、器官移植、传染病、女性医者等4个代表性主题组织学生研讨，帮助学生更好地理解学科之间的相互融合、渗
透与裂变。通过安排外科学演进与科技进步、感知医学与美学、感知中医药3个实践环节，帮助学生更直观感受学科
之间的相互交叉与融合。展示医学的魅力，唤醒求知的渴望。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 医学与生物学实验（轮转4）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 医学与生物学实验（轮转4） |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2011860019 |
| 开课教师 | 谢伟东 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

Performance assessment

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 医养产业实践

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 医养产业实践 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2022910006 |
| 开课教师 | 赵喆 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 医养新装备与材料

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 医养新装备与材料 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2023910006 |
| 开课教师 | 张蕾 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 医药卫生法律与政策

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 医药卫生法律与政策 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2023990003 |
| 开课教师 | 邱月 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

总评成绩 = 课堂出勤与表现20% + 论文（两篇）80%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 医院财务管理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 医院财务管理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2020990157 |
| 开课教师 | 张宗久 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 医院管理伦理学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 医院管理伦理学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2018860003 |
| 开课教师 | 张丹 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

课程作业+课程论文

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 医院后勤管理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 医院后勤管理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2013860040 |
| 开课教师 | 钱庆文 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 医院人力资源管理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 医院人力资源管理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2020990157 |
| 开课教师 | 张宗久 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 医院信息化与智慧医院建设

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 医院信息化与智慧医院建设 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2021612008 |
| 开课教师 | 李少冬 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 医院运营与流程管理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 医院运营与流程管理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2014990057 |
| 开课教师 | 谢小磊 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 医院战略管理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 医院战略管理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2021612010 |
| 开课教师 | 马伟杭 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 仪器分析实验A

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40440102 |
| 课程名 | 仪器分析实验A |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2009990142 |
| 开课教师 | 刘洋 |

### 课程内容简介

本课程是为化学系本科生开设的实验课。主要内容为：仪器操作的基本方法，包括红外光谱仪、紫外可见分光光度计、气相色谱仪、液相色谱仪、原子吸收分光光度计、电化学工作站等仪器的操作；分析方法的建立和和优化，包括样品的前处理方法、仪器条件优化、实验数据分析。

### 考核方式

实验考察

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 仪器设计技术基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 20130663 |
| 课程名 | 仪器设计技术基础 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 1998990107 |
| 开课教师 | 陈非凡 |

### 课程内容简介

本课程是一门关于仪器设计技术基础知识及仪器设计能力培养的专业技术课程。本课程以仪器系统设计作为其最终教学目标，系统地介绍了仪器设计技术人员应该具备和必须掌握的专业基本概念、基本思路、设计框架、设计技能，以及相应的仪器设计理论和方法。
课程采用多媒体教学，融合了仪器系统设计方面的最新原理和方法。课程主要内容包括：仪器设计技术概论、传感器设计技术、仪器功能电路设计、仪器系统集成方法、仪器精度理论与精度设计、仪器系统可靠性设计等内容。

### 考核方式

本课程考核方式为：
期末考试+平时成绩

成绩记载方式为：
等级制成绩

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 移动数据挖掘

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 移动数据挖掘 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2014990047 |
| 开课教师 | 李勇 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 移动应用软件开发

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 44100612 |
| 课程名 | 移动应用软件开发 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2015990001 |
| 开课教师 | 王继良 |

### 课程内容简介

移动平台已经逐渐成为了最广泛使用的计算平台之一，移动应用软件开发是在移动平台
上实现所需功能的重要手段，是移动互联网时代创新创业的重要基础。
本课程主要针对移动互联网时代的发展需求，以移动开发理论方法设计为基础，以提高
实际开发能力和增加开发基础为目标。本课程内容主要包括移动应用软件开发的基础知
识、移动软件运行的基本原理、移动软件开发的基本过程和关键技术。同时包括移动应
用开发的通用方法，为学生未来学习、科研和工作相关需求打下基础。

### 考核方式

课堂参与
课堂练习
课程作业

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 遗传发育生物学专题讨论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 遗传发育生物学专题讨论 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2019990115 |
| 开课教师 | 张数一 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 遗传学（英文）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30450303 |
| 课程名 | 遗传学（英文） |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2020990119 |
| 开课教师 | 王田 |

### 课程内容简介

本课程将介绍遗传学的基本规律，使学生理解和掌握经典遗传学和现代遗传学的核心概念和研究方法，培养学生进行遗传分析的能力，使学生熟悉遗传学经典发现的研究思路和遗传学的发展历程并体会遗传学与其他生物学分支学科的交叉。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 遗传学（B）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | PK01130201 |
| 课程名 | 遗传学（B） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | L254PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

遗传学讲授生物的遗传与变异，内容涵盖基因的结构、功能及其变异、传递和表达规律。遗传学的范围包括遗传物质的本质、遗传物质的传递和遗传信息的实现三个方面。遗传物质的本质包括它的化学本质、它所包含的遗传信息、它的结构、组织和变化等；遗传物质的传递包括遗传物质的复制、染色体的行为、遗传规律和基因在群体中的数量变迁等；遗传信息的实现包括基因的原初功能、基因的相互作用，基因作用的调控以及个体发育中的基因的作用机制等。
遗传学讲授生物的遗传与变异，内容涵盖基因的结构、功能及其变异、传递和表达规律。遗传学的范围包括遗传物质的本质、遗传物质的传递和遗传信息的实现三个方面。遗传物质的本质包括它的化学本质、它所包含的遗传信息、它的结构、组织和变化等；遗传物质的传递包括遗传物质的复制、染色体的行为、遗传规律和基因在群体中的数量变迁等；遗传信息的实现包括基因的原初功能、基因的相互作用，基因作用的调控以及个体发育中的基因的作用机制等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 遗传学基础实验

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30450352 |
| 课程名 | 遗传学基础实验 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2001990104 |
| 开课教师 | 吴琼 |

### 课程内容简介

遗传学实验是配合遗传学课程而开设的，内容涉及细胞遗传、分子遗传和群体遗传学实验。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 遗传与医学遗传学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 34000833 |
| 课程名 | 遗传与医学遗传学 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2010960010 |
| 开课教师 | 倪建泉 |

### 课程内容简介

遗传是研究基因的结构、功能及其变异、传递和表达规律的学科。授课主要包含基因传递规律，调控方式以及
基因工程技术。
医学遗传学是应用遗传的理论和方法研究人类遗传病的发生机制、遗传规律、流行病学及其与临床关系。主要
讲授人类基因组特点，利用细胞遗传学、生化遗传学和分子遗传学解释单基因病、多基因病和染色体病，以及
非孟德尔遗传疾病等，还包括胚胎发育异常与疾病、肠道菌群、免疫遗传、传染病等，掌握常见遗传病的诊
断、预防与治疗方法。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 以设计营共乐：解读与构想城市公共场所

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00000272 |
| 课程名 | 以设计营共乐：解读与构想城市公共场所 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2024990003 |
| 开课教师 | 张烨 |

### 课程内容简介

该通识课以城市公共空间这一与城市居民的日常生活和民生福祉息息相关的议题为载体，引导不同专业背景的本科生，通过对城市公共空间理论的探索以及城市公共空间实例的深入体验与系统调研，批判性地解读高品质的城市公共空间是如何被设计营造的，并在此基础上构想如何创造更加包容，公平，友好，开放的城市公共环境。

该课程以主动式学习为教学主体，引领学生自主获取相关信息并建构城市公共空间的理论框架，应用前沿技术与方法分析城市物质环境与城市公共生活的关系，借助人工智能新工具尝试城市公共空间的设计创造，并通过圆桌会议、分组讨论，知识网建构，团队游戏等一系列协作学习活动，达到深入学习的目标。

### 考核方式

该课程从多维度，多环节对学生的学习过程进行评价，包括课堂参与度，实践项目参与度，课内外讨论的思考深度等方面，最终通过全过程同伴互评和教师评价相结合的方式评定最终成绩。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 以用户为中心的交互设计

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10160022 |
| 课程名 | 以用户为中心的交互设计 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2006990102 |
| 开课教师 | 皋琴 |

### 课程内容简介

培养学生了解用户的需求和特点，设计具有良好用户体验的信息产品的能力，包括用户需求分
析、设计与原型开发、评估和改进用户体验。课程第一阶段介绍认知工效学及其对一般信息显
示设计的影响；第二阶段介绍人机交互，特别是其中的以用户为中心的设计方法，包括用户研
究方法（及相关实践与伦理）、交互界面设计方法、快速界面原型设计、以及用户测试等可用
性方法。
课程包含以下教学要素：
1.	课程：介绍知识和方法
2.	设计项目：3-4个学生组成小组，通过为时10周的项目完成一个移动或网络应用的设计、
原型化和评估。过程中小组根据指导逐步完成用户研究与需求分析、纸面原型、高仿真度原型
以及两轮可用性评估。
3.	Workshop：在任课老师和助教的指导下，学生们通过实操完成设计挑战任务，展示成果
并获得反馈
4.	个人作业：包括延展阅读、习题、个人设计/评估任务

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 艺博奇遇记：学会“看”展览

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00692572 |
| 课程名 | 艺博奇遇记：学会“看”展览 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1999990382 |
| 开课教师 | 鲁晓波 |

### 课程内容简介

博物馆是汇聚人类文明与智慧结晶的宝库，其中丰富多彩的展览包含了人文与社会乃至科学与技术的丰富内涵，是人们了解历史、丰富思想、提升审美、涵养情操的无穷宝藏。因此，学会“看”展览，学会“欣赏”展览中的艺术品，是一种必备的审美能力，将使人受益终生。本课程名为“艺博奇遇记：学会‘看’展览”，这是一门“博物馆审美方法课”，旨在传授学生欣赏博物馆各门类展览和艺术品的基本方法。课程精选清华大学艺术博物馆和北京市优秀博物馆的30个精品展览，以“文献研读”为先导，“问题思考”为启发，“美学视角”为延展，精讲赏析百余件展品，使学生能够掌握绘画、雕塑、建筑、摄影、设计、书画、织绣、瓷器、玻璃、青铜器、家具、文献等各类展览的基本欣赏方法。本课程将在16次课程中，安排12次课堂理论教学、4次展览参观实践、3次手工体验课和1次美育思参观政或非遗表演欣赏。在理论与实践相结合的教学模式中，让学生融入展览，展开自由的审美和想象，进而由艺术体验产生对人生与社会的深度思考，启发艺科融合、学科互渗的跨学科思维，以艺术之美激发科学创造潜能。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 艺术的启示

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10800163 |
| 课程名 | 艺术的启示 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 1999990488 |
| 开课教师 | 李睦 |

### 课程内容简介

艺术课程教学的主要目的，就是要通过学习艺术和了解艺术，让所有的学生都有机会参与评价、创作艺术，因为这是所有受教育者应享有的权利和应承担的责任。以往的艺术类课程仅仅是停留在欣赏和技巧学习的层面，并且将受教育者置于旁观者的位置之上。多数的人并不知道自己所应享有的对于艺术的权利，甚至放弃这个权利、鄙视这个权利，这不能不说是我们现行教育体制中的一个严重弊端。一个不懂得或不愿懂得选择、判断、评价艺术的人，也就不会懂得判断、评价和选择自己的学习、生活及工作，而一个连自己的生活和工作都处理不好的人也必然的不会具有创造力。所以说对艺术进行实践（参与、动口、动手）不是一个简单的绘画的问题，更不是一个美术学科的学术问题，而是一个通过绘画来沟通人与人、人与社会、人与自然，通过绘画来培养分析和解决问题的能力，通过绘画来塑造个人格及自信乃至一个民族的文化形象的“大是大非”的大问题。如今国家提倡构建创新型的社会，而一个创新的社会是由无数个创新的个人组成的，我们要培养并不是艺术家，而是许许多多善于用艺术的方式去思考的个人。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 艺术管理学原理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 艺术管理学原理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1999990067 |
| 开课教师 | 谢伟 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 艺术管理研究与实践

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 艺术管理研究与实践 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2012990135 |
| 开课教师 | 章锐 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

论文、项目实践

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 艺术设计方法研究

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 艺术设计方法研究 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2006990057 |
| 开课教师 | 唐林涛 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 艺术史研究方法论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 艺术史研究方法论 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2024990109 |
| 开课教师 | 盛葳 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

小论文

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 艺术原理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 艺术原理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2001990160 |
| 开课教师 | 陈岸瑛 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

第8次课随堂考试。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 艺术原理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 艺术原理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2013860036 |
| 开课教师 | 聂晓梅 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 异步电路设计

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 异步电路设计 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2007990027 |
| 开课教师 | 陈虹 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

报告及大作业

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 异常心理学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30700493 |
| 课程名 | 异常心理学 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2025990070 |
| 开课教师 | 张向阳 |

### 课程内容简介

变态心理学是以心理与行为异常表现为研究对象的心理学分支。变态心理学的研究可以帮助人们从异常与正常的对照中更加清楚地揭示人的心理本质。本课程在介绍异常心理现象的理论模型的基础上，重点介绍了各种心理障碍的临床表现和关于病因的生物、心理和社会文化因素的解释及治疗和干预

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 意大利语（第二外国语）（1）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14205004 |
| 课程名 | 意大利语（第二外国语）（1） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2021990097 |
| 开课教师 | 马晓路 |

### 课程内容简介

该课程为基础意大利语教学，面向二外意大利语初学者。遵照“听说领先”、“急用先学”和“循序渐进”的原则，在课前、课上和课下以学生为主体，目的是强健学生自身的语言“造血机能”，使其通过一学期的意大利语学习，在听、说、读、写方面达到欧洲共同语言参考框架（Common European Framework of Reference for Languages,CEFR）意大利语A2-B1级水平，可以使用意大利语进行基本交流，掌握发音规则、名词、形容词、副词、前置词、代词、动词的尊称形式、自反动词、命令式、无人称形式、动词直陈式现在时、近过去时、未完成时、近愈过去时、简单将来时、先将来时等一系列的变位以及用法。另外，本课寓文化教育于语言教学之中，使学生通过语言学习，从各个方面了解并热爱意大利文化。不仅开拓学生的视野，丰富其知识，加入一种新的思维方式，更在实际层面帮助学生拓宽选择面，如提供出国交流、访学、进一步深造的机会，在其就业方面增加竞争力。

### 考核方式

口试
笔试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 意大利语（第二外国语）（2）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14205014 |
| 课程名 | 意大利语（第二外国语）（2） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2024611021 |
| 开课教师 | 董丹 |

### 课程内容简介

本课程为基础意大利语教学的第二阶段。遵照“听说领先”、“急用先学”和“循序渐进”的原则，在课前、课上和课下以学生为主体，进一步增强学生自身的语言“造血机能”，使其在听、说、读、写方面达到欧洲共同语言参考框架（Common European Framework of Reference for Languages,CEFR）意大利语B1-B2级水平，可以使用意大利语进行比较顺畅的交流，并能够表达自己的想法，介绍中国的文化。另外，本课程寓文化教育于语言教学之中，使学生通过语言学习，进一步开拓视野，丰富知识，拓展思维方式，增强全球胜任力。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 意大利语（第二外国语）（3）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14205022 |
| 课程名 | 意大利语（第二外国语）（3） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2021990097 |
| 开课教师 | 马晓路 |

### 课程内容简介

该课程为基础意大利语教学。遵照“听说领先”、“急用先学”和“循序渐进”的原则，在课前、课上和课下以学生为主体，目的是强健学生自身的语言“造血机能”，使其通过一学期的意大利语学习，在听、说、读、写方面达到欧洲共同语言参考框架（Common European Framework of Reference for Languages, CEFR）意大利语B2-C1级水平，可以使用意大利语进行比较顺畅的交流，并能够在专业学术领域进行科学研究，用意大利语写学术论文、与母语者进行学术交流等。另外，本课寓文化教育于语言教学之中，使学生通过语言学习，从各个方面了解并热爱意大利文化。不仅开拓学生的视野，丰富其知识，加入一种新的思维方式，更在实际层面帮助学生拓宽选择面，如提供出国交流、访学、进一步深造的机会，在其就业方面增加竞争力。

### 考核方式

口试
笔试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 意象雕塑创作

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40809091 |
| 课程名 | 意象雕塑创作 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2025990111 |
| 开课教师 | 闫坤 |

### 课程内容简介

意象理论早源于《周易·系辞》“观物取象”“立象以尽意”之说。意象雕塑创作是基于中国传
统精神理念与文化内容，对中国传统美学观念与造型法则进行学习研究，发掘可以被借鉴吸收的
优秀传统，结合实际案例分析，从造型语言、空间语言、材料语言、审美语言、价值观念、情感
表达切入，启发学生进行创新性发展、创造性转化，思考“传统”与“当代”的联系、建立“场
域”与“边界”的认识、加强“观念”与“媒介”的互动、体现“汲取”与“建构”的衔接，构
建具有当代东方艺术特征与精神内涵的艺术体系。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 因果推断前沿探究

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 因果推断前沿探究 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2020990103 |
| 开课教师 | 王禹皓 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 音乐打造学习力～声乐基础提高实践

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14760172 |
| 课程名 | 音乐打造学习力～声乐基础提高实践 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2018611017 |
| 开课教师 | 付林波 |

### 课程内容简介

本课程主要面向清华大学求真书院有一定声乐基础的同学开课。针对具备一定声乐能力，继续
提高声乐学习实践活动的提升，提高综合学习力，打造理性与感性的实践。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 音乐剧作品研读

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00783212 |
| 课程名 | 音乐剧作品研读 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2008990065 |
| 开课教师 | 罗薇 |

### 课程内容简介

本课程立足于音乐剧这门独特的舞台表演艺术，从不同时期、不同风格的经典音乐剧作品入手，进行细致的剧本
通读与分析，一方面更加深入了解音乐剧这门独特舞台表演艺术的核心特征，另一方面塑造学生在音乐剧幕后制
作方面的才能。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 音乐与数学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | PK00137975 |
| 课程名 | 音乐与数学 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | L254PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

"本课程是北京大学通识教育核心课程“音乐与数学”（课程号：00136860）的升级版。本课程希望通过介绍音乐与数学之间密不可分、却又往往不为人知的关系，以期探讨音乐这门抽象的艺术与数学以及物理学、心理学等学科之间的联系，比较两者的思想方法之异同，打通文理界限，提高学生的艺术修养和分析能力，最终达到提高学生综合素质的目的。

本次申请拟在总结过去 6 年 12 轮教学实践经验的基础上，对课程进行升级。针对综合大学非艺术专业学生的特点，进一步充实音乐理论和音乐欣赏方面的内容。将在增加学时的基础上增设每月一次的音乐专题版块，结合鉴赏、实践、分析与史论的相关内容，精解音乐素材，突出与数学等学科的有机联系。以典型样本示例或课程音乐会方式，提升学生感性与理性双重能力的互动互补，拓展通识与专识相结合的广度与深度，努力打造更具跨学科、跨专业、跨院校合作特色的通识教育核心课程精品。"

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 音频信号处理系统

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 音频信号处理系统 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1996990293 |
| 开课教师 | 窦维蓓 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

期末考试40%、设计30%、课堂讨论10%、调研分析报告和演示20%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 引领新兴国家发展：理念与执行

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 引领新兴国家发展：理念与执行 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2025611056 |
| 开课教师 | MEDHORA R… |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 饮用水水质科学与净化技术

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 饮用水水质科学与净化技术 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | L255PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 印地语（下）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00642334 |
| 课程名 | 印地语（下） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2025990012 |
| 开课教师 | 贾岩 |

### 课程内容简介

印地语（下）聚焦印地语语言能力的深化与初步应用。教学内容从基础语音书写过渡到核心语法和300-500个高频词汇的系统掌握，并围绕问候、自我介绍、购物问价等日常生活场景开展会话训练。此阶段强调“学以致用”，通过课堂跟读、情景对话、小组互动等练习，帮助学生从认读字母迈向造句表达。成效上，学生期末应能熟练读写天城体文字并查阅字典，就日常话题进行基础但完整的印地语短句听、说、读、写，并对印度社会文化形成较为深入的认知，为后续语言学习及其他相关文化类课程的修习奠定坚实基石。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 印度文明

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00642272 |
| 课程名 | 印度文明 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2022990046 |
| 开课教师 | 姜景奎 |

### 课程内容简介

本课程以南亚次大陆为大的人文地理背景，以中华文明和西方文明为参照对象，以印度为核
心对象国，以文明文化及其交流互鉴为讲授内容。课程共分16讲，含“自然地理”“人种族
群”“宗教万象”“历史哲学”“语言文学”“音乐舞蹈”“建筑雕刻”等内容，课外学习
方式为：1.教材学习、资料细读；2.绘画赏鉴；3.电影观摩；4.音乐舞蹈观摩；5.南亚美食
品尝等活动。目的是让学生对印度文明有较为系统全面的知识，对中印文明文化交流有较为
透彻的理解，以期提升清华学子的人类命运共同体意识。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 印度文明

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14700333 |
| 课程名 | 印度文明 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2023611003 |
| 开课教师 | 周利群 |

### 课程内容简介

课程从时间和空间两个维度探究印度文明，思考印度的“李约瑟之问”。从考古角度看，印度河文明是印度文明的起源。从文献角度看，《梨俱吠陀》是现存最早的印度文明证据。印度是语言的博物馆，古代和近代的语言体现了文明的多样性。阿育王时期的印度北部有过短暂的统一，阿育王本人也成为多种宗教文献中的理想统治者。中世纪印度教的印度，王国迭起，权力中心此起彼伏。印度教、佛教、耆那教等宗教是印度人对世界宗教文化的创造，也影响了印度古典文学、艺术和建筑，天文学和数学。
公元11世纪开始，穆斯林、锡克人、莫卧尔人和英国人在南亚次第登场，最终在民族主义运动中印度成为了印度人的印度。印度与西方，印度与中国，是印度文明与外部世界发生的主要关联。纵观印度文明的发展历程，可以看出其具有宗教性、多样性、包容性等三大特点。本课程探寻从印度河文明到近现代的政治社会、宗教哲学、语言文学、艺术，探讨印度文明的多样性包容性，也探索未来世界中印文明互鉴的可能。

### 考核方式

期末小论文40%：4000-8000字。
课堂报告20%：20分钟左右的口头报告。
读书札记20%：1000字左右。
小组讨论10%：分小组研讨印度文明的开放话题。
课堂参与和表现10%。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 印度文学研究

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 印度文学研究 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2025990012 |
| 开课教师 | 贾岩 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 印度研究专题

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | PK03536991 |
| 课程名 | 印度研究专题 |
| 总学时 | 34 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | L254PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

本课程以全校各专业本科生为授课对象。课程通过十几个涉及语言文学、艺术、历史、宗教、社会、政治、经济等多个学科的专题，结合不同学科印度研究的经典和前沿成果，从不同视角剖析与中国同为文明古国和发展中大国的印度，并帮助学生在研究历史悠久、国情复杂的印度的过程中，学习并掌握如何借助多学科交叉的视角和前人研究，客观理性地认知其他国家和地区。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 印度宗教研究

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 印度宗教研究 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2022990046 |
| 开课教师 | 姜景奎 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 应急演练设计与推演

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 应急演练设计与推演 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2011860108 |
| 开课教师 | 王飞 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 应用创新中的科学研究综合实践训练

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 应用创新中的科学研究综合实践训练 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2014990058 |
| 开课教师 | 喻纯 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 应用核技术

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 应用核技术 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1995990037 |
| 开课教师 | 向新程 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

开卷考试、综合平时作业及课堂表现

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 应用宏观经济学I

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 应用宏观经济学I |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2017990059 |
| 开课教师 | 罗文澜 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

3次大作业和一份研究计划。研究计划需要复制一篇近年的经典文章并基于其完成研究计划。大作业占60%，研究计划占40%。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 应用计量经济学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 应用计量经济学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2017990026 |
| 开课教师 | 孙震 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

课程论文

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 应用近世代数

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 应用近世代数 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1992990309 |
| 开课教师 | 张贺春 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

笔试， 大作业，课堂报告。 最终成绩由平时作业、大作业、期中与期未考试成绩组合而成。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 应用时间序列分析

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40160733 |
| 课程名 | 应用时间序列分析 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2014990002 |
| 开课教师 | 李东 |

### 课程内容简介

介绍时间序列分析的发展历程，基本的线性时间序列分析模型，时间序列的建模与预报，模型选择，AIC和BIC，两类非线性时间序列模型，多变量AR模型，包括协整分析等。

### 考核方式

作业+project+期末考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 应用数学专题

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 应用数学专题 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2012990001 |
| 开课教师 | 史作强 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 应用随机过程

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 应用随机过程 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2001990226 |
| 开课教师 | 张丽宏 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 应用统计与数据分析

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30160203 |
| 课程名 | 应用统计与数据分析 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2013990105 |
| 开课教师 | 王琛 |

### 课程内容简介

本课程为导论课，讲授如何应用统计学方法开展数据分析。课程覆盖估计、假设检验、线性回归模型、模型选择等基本内容，以及部分现代统计学习的常用方法，包括广义线性模型、分类和聚类等。课程既强调理论基础，又提供数据分析实践的学习和锻炼机会。在完成本课程后，学生将理解统计学的基本概念和原理，并掌握数据分析工具R的使用，为进一步修习高级的统计和数据分析课程打下坚实基础。

### 考核方式

理论作业、R语言作业、期中考试、期末考试、大作业（海报展示和报告）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 应用微观计量经济学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 应用微观计量经济学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2007990062 |
| 开课教师 | 曹静 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 应用微观计量经济学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 应用微观计量经济学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2021990143 |
| 开课教师 | 冯颖杰 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 应用心理专业外语

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 应用心理专业外语 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2009990162 |
| 开课教师 | 钱静 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考核

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 应用信息论基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 应用信息论基础 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2011860026 |
| 开课教师 | 夏树涛 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英国社会与文化

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14203582 |
| 课程名 | 英国社会与文化 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2018690017 |
| 开课教师 | ROSE ADAM P… |

### 课程内容简介

Culture and society classes enable students to gain an understanding of the 
forces that shape the history, language, cultural background, and way of life of 
a society.  Such factors play an important, if not crucial, role in inter-
cultural communication and understanding.   From the perspective of language 
learning, culture courses provide an ideal context for the exercise of the 
“comprehensible input” methodology put forward by Stephen Krashen, i.e.  a 
“meaningful interaction in the target language”, where communication, rather 
than grammatical correctness is emphasised.

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英国诗歌研读

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40642222 |
| 课程名 | 英国诗歌研读 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2018990124 |
| 开课教师 | 赵元 |

### 课程内容简介

概述英国诗歌的发展历史，从古英语时期到现代，以及各个时期的主要诗歌流派和诗人。精
选各个时期的重要诗人及其代表作品，如乔叟、莎士比亚、弥尔顿、华兹华斯、雪莱、济
慈、艾略特等。探讨不同的诗歌形式（如十四行诗、颂歌、自由诗等）和风格（如浪漫主
义、现代主义、后现代主义等）。分析诗歌中常见的主题，如爱情、战争、自然、宗教、社
会批判等，以及诗人如何通过意象和象征来表达这些主题。教授学生如何识别和分析诗歌中
的文学技巧，包括隐喻、拟人、排比、押韵、节奏和音步等。探讨诗歌与其背后的文化和社
会背景之间的关系，以及诗歌如何反映和回应当时的社会问题。安排课堂讨论和小组合作，
让学生在交流和讨论中深化对诗歌的理解。提供额外的阅读材料，鼓励学生在课后进行深入
研究和自主学习。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英国文学选读

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14203052 |
| 课程名 | 英国文学选读 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2001990054 |
| 开课教师 | 杨朝春 |

### 课程内容简介

本课程名称为“英国文学选读”，包含英国本土及爱尔兰文学在内。课程将覆盖从维多利亚时期文学、浪漫主义时期文学到二十世纪现代英国文学，包含不同的文学风格，也会涉及到英国的社会、政治和文化历史，以及社会历史情形下的思想观念，学习的重点是小说和诗歌。浪漫主义时期涌现的作者创作主题包括生活、爱情及自然，华兹华斯、科勒律治、济慈是其中杰出代表。维多利亚时期从十九世纪中叶到二十世纪初，代表作品有丁尼生的抒情诗、狄更斯、勃朗苔姐妹、哈代的小说，以及萧伯纳的社会讽刺剧。现代英国文学涉及到死亡和幻灭主题，以尝试新文学形式为特点，包括叶芝、乔伊斯及劳伦斯等人的作品。
    课程设置旨在通过原著研读帮助学习者初步体验英国经典文学中表现的思想情感，培养和发展一些基本的小说、诗歌阅读欣赏技能。

### 考核方式

考核方式包括课堂测验、练习、讨论分享、期末考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英国文学选读

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14203052 |
| 课程名 | 英国文学选读 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2022690017 |
| 开课教师 | BERRA JO… |

### 课程内容简介

本课程名称为“英国文学选读”，包含英国本土及爱尔兰文学在内。课程将覆盖从维多利亚时期文学、浪漫主义时期英国文学到二十世纪现代英国文学，涉及到英国的社会、政治和文化历史，会学习到不同的文学风格、特点、社会历史情形下的思想观念，重点内容是小说和诗歌。浪漫主义时期涌现的作者创作主题包括生活、爱情及自然，济慈、华兹华斯及科勒律治是其中杰出代表。维多利亚时期从十九世纪中叶到二十世纪初，代表作品有伊丽莎白和勃朗宁的爱情诗、史蒂芬森的冒险故事及狄更斯和勃朗苔姐妹的小说。现代英国文学涉及到死亡和幻灭主题，以尝试新文学形式为特点，包括叶芝、沃尔夫、乔伊斯及劳伦斯等人的作品。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英汉互译（2）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40641262 |
| 课程名 | 英汉互译（2） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1996990172 |
| 开课教师 | 覃学岚 |

### 课程内容简介

本课程是英汉互译（1）的后续课程，主要以篇章为单位继续讲授英汉互译的实用技巧，同时介绍相应的翻译理论，进行英汉两种语言在语篇层面的比较。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英文科技论文写作与学术报告

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 英文科技论文写作与学术报告 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2006990088 |
| 开课教师 | 贾庆山 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

Attend all the 6 lectures, and finish all three homework assignments.

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英文科技论文写作与学术报告

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 英文科技论文写作与学术报告 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2022860027 |
| 开课教师 | 董恺琛 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语(2)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201293 |
| 课程名 | 英语(2) |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 1999990647 |
| 开课教师 | 彭雁 |

### 课程内容简介

本课程通过丰富多样的课文内容，包括日常生活中的对话、故事、文化背景介绍等，帮助学生提高英语综合运用能力，使学生能够逐步掌握英语语法、词汇、句型等基本知识，并能够运用所学知识进行简单的英语交流。同时，课程还注重培养学生的语音、语调感知能力，提高英语发音准确性。

### 考核方式

随堂测验，考试，个人及小组口语展示。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语(4)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201313 |
| 课程名 | 英语(4) |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2000990063 |
| 开课教师 | 杨莉 |

### 课程内容简介

本课程旨在对学生进行听说读写综合训练，以《初级听力》和《新概念英语-2》为主，以从现刊、杂志及各种英文读物中选取的阅读和听说材料为辅，为提高学生的听说读写能力而进行教学，重点在于训练学生学会使用语言。在教授语法的过程中，每课的新句型不应作为抽象的语法规则范例来介绍，而应作为表达某种思想的方法。通过对课文和每课关键句型的学习，学生在训练中学会下意识地运用正确的句型和语言。在学习写作方面，通过精心设计的、有指导的、循序渐进的理解和摘要练习培养写作技能。本课程希望可以帮助学生在写作中流利地表达中心思想。

### 考核方式

形成性评价
听说：50分
读写：50分

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语(6)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201333 |
| 课程名 | 英语(6) |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 1996990063 |
| 开课教师 | 沈明波 |

### 课程内容简介

本课程旨在对学生进行听说读写综合训练，以《新概念英语》、《朗文英语听说教程三》为主，以从现刊、杂志及各种英文读物中选取的阅读和听说材料为辅，为提高学生的听说读写能力而进行教学。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语报刊选读

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14203592 |
| 课程名 | 英语报刊选读 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1999990198 |
| 开课教师 | 张智鹏 |

### 课程内容简介

基本信息：本课程将引导学生阅读当代英美报刊不同体裁的文章，了解英美报刊文章的特
点，学会识别不同文章体裁和写作模式。在提高英语阅读能力的基础上，增强英语口头和笔
头总结整合信息和表述独立观点的能力，发展和提高批判性思维能力。所选文章主题包括科
技、教育、经济、政治、社会、文化等各个方面，其主要来源包括Time, The Economist, 
Scientific American, New York Times, Wall Street Journal等主流英文报刊杂志。学生
需要完成的任务包括：每周课前阅读笔记（约10次，要求提交至少6次），一次小组课堂口头读书汇报（每
周1-2组），平时课堂和课外写作小练习，以及期末读写大作业。
课程特点：第一、选材语言活泼，极富时代气息，有助于掌握地道现代英语。第二、阅读量
大，涉及问题繁杂，可开阔视野，客观分析西方政治文化现象，培养批判性思维能力。第
三、英语口语和写作训练兼具。

### 考核方式

期末大作业

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语高级口语

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30640412 |
| 课程名 | 英语高级口语 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2026690002 |
| 开课教师 | Conroy… |

### 课程内容简介

本课程中组织学生对不同的话题进行讨论，指导学生就某话题进行论述，指导学生对他人的论述提出问题，就问题进行阐释等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语高级听力

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14204012 |
| 课程名 | 英语高级听力 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2015690016 |
| 开课教师 | PATEL KAMLES…|PATEL K… |

### 课程内容简介

材料特点：多数听力材料均选自各类国外电台的广播节目，如访谈、讲座、新闻报道及评论等。话题涉及具体的及抽象的两大类，话题的确定以与学生生活有关、有意义、有内涵为标准。其主要特点为录音真实、生动、有趣，语音、语调自然、流畅。语速因人而异、因材而异。
授课方式：结合相关技能进行听力训练，以听为主，听说结合。对生词及难点给予启发性讲解。
考核方法：进行以主观题为主的听力水平考试。
教学要求：能听懂题材熟悉或题材较为陌生、内容广泛、速度正常或偏快的各种英文听力材料，掌握其中心思想，能够抓住要点和细节，领会讲话者的观点和态度，并能进行分析、推理、判断和综合概括。
教学对象：具有中高级英语水平的大学本科生
教学进度：每周讨论一个实用话题，熟悉有关词汇，掌握相关技能。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语高级听力

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14204012 |
| 课程名 | 英语高级听力 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2022690023 |
| 开课教师 | YUN CHRI… |

### 课程内容简介

材料特点：多数听力材料均选自各类国外电台的广播节目，如访谈、讲座、新闻报道及评论等。话题涉及具体的及抽象的两大类，话题的确定以与学生生活有关、有意义、有内涵为标准。其主要特点为录音真实、生动、有趣，语音、语调自然、流畅。语速因人而异、因材而异。
授课方式：结合相关技能进行听力训练，以听为主，听说结合。对生词及难点给予启发性讲解。
考核方法：学生的能力可以通过总结主要思想和听写来展示。
教学要求：（1）学生将在讲座和互动中理解主要思想和细节。（2）学生理解發音省略,诸如此类的能力将得到提高。（3）学生将能够更好地从语调中,区分情绪和意图。（4）学生将能够反思他们的听力,并意识到他们的策略中的任何缺失.(5）学生将成为自主学习者，在课程结束后继续练习。
教学对象：具有中高级英语水平的大学本科生
教学进度：每周讨论一个实用话题，熟悉有关词汇，掌握相关技能。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语进阶读写

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14204002 |
| 课程名 | 英语进阶读写 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1995990060 |
| 开课教师 | 庞红梅 |

### 课程内容简介

此课程旨在提高学生读写能力。本课程共32学时，强调读写结合，从阅读中获取信息并以阅读为基础完成写作人物。阅读材料和写作任务均包括多种类型体裁，以期培养学生的多体裁、多任务写作技能，为将来进行学术英语阅读写作以及学术科研进阶准备。

### 考核方式

Class participation10%;Writing assignment15%;Writing portfolio15%;Final examination60%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语进阶读写

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14204002 |
| 课程名 | 英语进阶读写 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2000990063 |
| 开课教师 | 杨莉 |

### 课程内容简介

此课程旨在提高学生读写能力。本课程共32学时，强调读写结合，阅读材料和写作任务均包括多种体裁的文章。课程以阅读技巧为导向，提高阅读效率和阅读能力，并在此基础上完成写作练习和任务。以期培养学生的多体裁、多任务写作技能，为学术英语阅读写作以及学术科研进阶进行破冰。

### 考核方式

平时作业，课堂展示，期末测试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语口译入门

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14204242 |
| 课程名 | 英语口译入门 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2024990024 |
| 开课教师 | 张颖 |

### 课程内容简介

《英语口译入门》属于本科公共基础课程。本课程以中英互译为教学内容，循序渐进，以实际工作生活翻译内容
为教授重点，从听力笔记、词汇选用、分析表达等方面入手，循序渐进地帮助学生了解并初步掌握翻译技巧的同
时，提升翻译术语收集管理和运用能力，培养良好的职业习惯。
本门课程采用综合视角，突出话题的全面性和时效性。授课内容包含文化、科技、经济、外交、教育、环保等广
泛领域，兼顾国际热点和国内话题。作为入门级课程，充分考虑难度的渐进性以及和本科公共外语必修课的衔接
性。从难度较小的对话口译逐渐拉长文字篇幅。话题从日常对话等难度较少的领域逐渐过渡到会谈磋商、演讲翻
译等有一定专业性难度的领域。
课堂教学方面借鉴外交部翻译司场景化口译培训方式，在课前设置“译前准备”环节，课后设置“术语归纳”环
节，提升口译学习的实战感，现场感。通过课上“英语新闻综述”环节，扩大口译学生急需的各领域背景知识，提
高外语表达能力、临场应急能力和专业自信心。课程拟邀请国家翻译机构权威语言专家、国内外翻译高校口译专
业教授、一线高级口译人员入校开展讲座、答疑等多形式交流，体现课程实践型特色。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语期刊论文写作

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 英语期刊论文写作 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2005990082 |
| 开课教师 | 刘梅华 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

撰写一篇完整的英文期刊论文

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语散文创意写作

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14204232 |
| 课程名 | 英语散文创意写作 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2022690012 |
| 开课教师 | XU VICKI |

### 课程内容简介

The course aims to give an overview on the fundamentals of storytelling, such as writing plot, character development, themes, and worldbuilding. At the end of the course, students will have an opportunity to showcase their own creative writing abilities with a short story of their own.

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语史

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40640772 |
| 课程名 | 英语史 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2001990105 |
| 开课教师 | 何宏华 |

### 课程内容简介

英语在古英语、中古英语和现代英语三个历史阶段的发展。以英语“5+2大变化” （5+2 Great Shifts）为主线，介绍英语1，500多年来在三大历史阶段中在词汇、语音、语法、文字系统等方面的基本特征和变化，以便使学生对英语过去的发展、现在的状况以及将来可能发展的趋势有较全面的了解。 为了培养学生的思考能力，而不是简单地接受某专家的观点，本课程还针对英语史中6-7个有争论的问题给学生介绍几种不同意见和观点，并让学生通过思考提出自己的观点。  The development of English in the Old English, Middle English, and Modern English periods.  With the “5+2 Great Shifts” as the core, this course covers the vocabulary, pronunciation, grammar, and writing system of English in the 3 historical periods, so that the students will have an rather complete overview of the development of English from the past up to the present and probable developments in the future.  In an attempt to train the students to think critically, and not to just passively accept the opinions of various authorities, this course presents the students with some different viewpoints on 6-7 topics of controversy related to the History of the English Language; the students are asked to think these over and put forward their own opinions.

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语世界中的道家哲学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40691163 |
| 课程名 | 英语世界中的道家哲学 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2019990042 |
| 开课教师 | 袁艾 |

### 课程内容简介

这门课程通过中西比较的方式，在文本分析的接触上，探索道家哲学在政治哲学，伦理学，以及语言哲学方面的思考。其中包括关键性概念自由，命运，疾病与死亡，残障与社会驱逐，宽容，战争与和平，语言与观念等。

课堂注重小组讨论，以及分析性研究方法。

### 考核方式

Coursework and Assessment: 

2. Presentations: 30%(once 一次)
3. Final Paper: 70%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语听说交流（A）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201092 |
| 课程名 | 英语听说交流（A） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1991990059 |
| 开课教师 | 张为民 |

### 课程内容简介

课程面向清华大学英语分级考试为三级（未参加过托福或雅思考试）的中国学生。课程教学旨在提高学生的学术英语听说能力，为将来参加英文讲座、英文课程研讨或出国交换学习打下基础。

课程通过每天“磨耳朵”、“磨嘴皮子”听说训练，帮助学生听懂有一定长度和难度的材料，理解大意，领会作者的态度和真实意图；能有条理地、清晰地口头展示自己感兴趣的话题。

课程教学基于“语言输入输出”(input-output)外语学习规律，听说结合，以听促说。课程采用“体验式”、“参与式”英语学习方式，注重调动学生的积极性，鼓励学生的投入与参与，培养每天英语“学与用”的习惯，循序渐进提升英语听说能力，增强交流信心。课程同时注重更新学生的英语学习理念和学习方法，培养英语自学能力与自我管理能力，提升学术素养与职业素养。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语听说交流（A）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201092 |
| 课程名 | 英语听说交流（A） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1998990278 |
| 开课教师 | 刘宁 |

### 课程内容简介

本课程面对较高英语语言水平的学生，旨在提高学生高级学术口头交流能力，包括（1）
充分准确理解正式及非正式的口头交流信息，（2）正式与非正式地口头陈述个人观点，
包括会议发言等，（3）提问及回答及、解释个人观点等。课程采取任务型教学法，通过类真实的交流语境，为学生提供充足的习练机会。课程以新闻与TED演讲为学习资料。课程评估采取形成性评估方法，学生需独立完成两个口语任务和小组合作完成一个口语任务。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语听说交流（A）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201092 |
| 课程名 | 英语听说交流（A） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1999990198 |
| 开课教师 | 张智鹏 |

### 课程内容简介

本课程面对较高英语语言水平的学生，旨在提高学生高级听力和口头交流能力，包括（1）
充分准确理解正式及非正式的口头交流信息，（2）练习正式与非正式地口头陈述个人观点，（3）提问及回答及、解释个人观点等。课程精选14个话题，这些话题既考虑时代性，又考虑到促进大学生人文素质发展的因素，通过搭建
类真实的交流语境，为学生提供充足的操练机会。课程评估采取形成性评估方法，学生需完成多项任务：第一，
每周在课前观看三个基于同一主题的英语视频并独立完成视频内容摘要和个人观点陈述的录音任务；第二，本学期独立完成一个课堂演讲任务，第三，每周小组合作完成一个口语任务；第四，学生个人在课堂要求对于其他小组的口语活动提出问题，独立发表意见；第五，小组需在最后一周完成一项小组之间的对抗辩论活动。学生的个人表现和在小组之中的表现会被分别计分，可以很好监控学生在本学期的进步，杜绝了依靠期末考试一次性评判学生的弊端。

### 考核方式

没有期末考试，采用形成性考核方式，计算学生整个学期每周的学习情况，合并测算最终成绩。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语听说交流（A）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201092 |
| 课程名 | 英语听说交流（A） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2001990052 |
| 开课教师 | 吴炜 |

### 课程内容简介

本课程面对较高英语语言水平的学生(入学英语分级考试为三或四级)，旨在提高学生高级学术口头交流能力，学习目标包括：
（1）充分准确理解正式及非正式的口头交流信息，能够高效地记笔记；
（2）提高口语表达的流畅性、准确性、发音；
（3）参与(学术)讨论、口头陈述（oral presentations）等。
课程采取任务型教学法，通过真实的交流语境，为学生提供充足的习练机会。课程评估采取形成性评估方法，学生需独立完成三大项口语任务（包括新闻播报、时事述评、学术演讲）和小组合作完成一个口语任务（包括研究型口头展示、辩论、脱口秀、或者戏剧表演等等）。

### 考核方式

形成性评价（口语任务，小测验）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语听说交流（A）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201092 |
| 课程名 | 英语听说交流（A） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2001990244 |
| 开课教师 | 张萍 |

### 课程内容简介

本课程面对较高英语语言水平的学生，旨在提高学生高级学术口头交流能力，包括（1）
充分准确理解正式及非正式的口头交流信息，（2）正式与非正式地口头陈述个人观点，
包括会议发言等，（3）更自信地用英语进行听说交流。 （4）注意到交流中文化因素的影响。
本课程采取任务型教学法，通过类真实的交流语境，为学生提供充足的习练机会。课程评估采取形成性评估方法，学生完成课程要求的所有听说任务。

### 考核方式

课程考核学生的课堂表现，测试，作业和小组任务的完成情况。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语听说交流（A）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201092 |
| 课程名 | 英语听说交流（A） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2003990131 |
| 开课教师 | 黄清华 |

### 课程内容简介

本课程面对较高英语语言水平的学生，旨在提高学生高级学术口头交流能力，包括（1）
充分准确理解正式及非正式的口头交流信息，（2）正式与非正式地口头陈述个人观点，
包括会议发言等，（3）提问及回答及、解释个人观点等。课程采取任务型教学法，通过
类真实的交流语境，为学生提供充足的习练机会。课程评估采取形成性评估方法，学生需
独立完成两个口语任务和小组合作完成一个口语任务。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语听说交流（A）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201092 |
| 课程名 | 英语听说交流（A） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2021690013 |
| 开课教师 | JONES… |

### 课程内容简介

本课程面对较高英语语言水平的学生，旨在提高学生高级学术口头交流能力，包括（1）
充分准确理解正式及非正式的口头交流信息，（2）正式与非正式地口头陈述个人观点，
包括会议发言等，（3）提问及回答及、解释个人观点等。课程采取任务型教学法，通过
类真实的交流语境，为学生提供充足的习练机会。课程评估采取形成性评估方法，学生需
独立完成两个口语任务和小组合作完成一个口语任务。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语听说交流（A）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201092 |
| 课程名 | 英语听说交流（A） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2024990024 |
| 开课教师 | 张颖 |

### 课程内容简介

本课程面对较高英语语言水平的学生，旨在提高学生高级学术口头交流能力，包括（1）
充分准确理解正式及非正式的口头交流信息，（2）正式与非正式地口头陈述个人观点，
包括会议发言等，（3）提问及回答及、解释个人观点等。课程采取任务型教学法，通过
类真实的交流语境，为学生提供充足的习练机会。课程评估采取形成性评估方法，学生需
独立完成两个口语任务和小组合作完成一个口语任务。

### 考核方式

过程性考核与课堂测验

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语听说交流（A）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201092 |
| 课程名 | 英语听说交流（A） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2024990088 |
| 开课教师 | 吴萍 |

### 课程内容简介

本课程面对较高英语水平的公外本科生（入学分级考试为三级或者四级，或已经修完“英语听说交流(B)”），旨在提高高级学术口头交流能力。
主要课程目标包括（1）充分准确理解及评价信息量较大、较复杂的试听材料。（2）清楚、准确、简洁、流畅地陈述个人观点。（3）提高口头汇报、参与研讨会能力。
课程评估采取形成性评估方法，学生需独立完成三个口语任务以及一个合作式口语任务。课程采取任务型教学法，通过真实的交流语境，为学生提供充足的学习资源及习练机会。
课程学习和讨论覆盖的话题包括心理健康、语言与沟通、全球议题、科学技术等等。
本课程为通用学术英语类课程，希望能够帮助学生从通用英语过渡到学术英语，让他们更有信心地面对未来学术生涯的挑战，生活变得更丰富更充实。

### 考核方式

灵活多样

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语听说交流（B）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201112 |
| 课程名 | 英语听说交流（B） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1995990174 |
| 开课教师 | 周允程 |

### 课程内容简介

本课程内容：Bryan Mcgee主持的BBC哲学家电视访谈节目，该系列访谈已编辑成书。

课上讨论哲学家的观点和影响。课前阅读该书有关部分，观看视频。课后录制3分钟音频，给出自己对所讨论哲学家的理解。

### 考核方式

平时作业，课堂展示，课堂讨论。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语听说交流（B）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201112 |
| 课程名 | 英语听说交流（B） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1997990146 |
| 开课教师 | 刘延 |

### 课程内容简介

本课程旨在提高学生基本学术及日常口头交流能力，包括（1）较为准确理解正式及非正式的口头交流信息（2）正式与非正式地口头陈述个人观点（3）提问、回答及阐述个人观点等。
课程采取任务型教学法，通过类真实的交流语境，为学生提供充足的练习机会。
课程评估采取形成性评估方法，学生以独立或小组合作方式完成若干个口语任务。

### 考核方式

考勤、课堂表现、随堂测验、课后作业、口语讨论等。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语听说交流（B）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201112 |
| 课程名 | 英语听说交流（B） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2001990054 |
| 开课教师 | 杨朝春 |

### 课程内容简介

本课程面向英语听说初级阶段的学习者，将以现实场景相关的听说训练为重点，以事先设计的一系列活动为课堂内外主要任务，包括听力训练的课前准备和课间测验、口头采访、事物推介、演讲、对话表演、生活技能描述等。以英美广播电视网络音频视频材料为听力输入材料，同时参考英美著名听说教材《展望未来》、《走遍美国》及国内相关听说教材。教学过程以学生为主角，教师起组织、辅导、监督和评估作用。课程旨在通过语伴合作进行语言细节训练、模仿现实生活场景，提升语言听力技能的同时，也能逐步培养开口说话的动机和勇气。

### 考核方式

以课堂活动、课后作业评估为主要考核方式，期末考试为补充。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语听说交流（B）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201112 |
| 课程名 | 英语听说交流（B） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2018611123 |
| 开课教师 | 洪娜 |

### 课程内容简介

本课程面对较低英语语言水平的学生，旨在提高学生基本学术及日常口头交流能力，包
括（1）较为准确理解正式及非正式的口头交流信息，（2）正式与非正式地口头陈述个
人观点，包括会议发言等，（3）提问及回答及、解释个人观点等。课程采取任务型教
学法，通过类真实的交流语境，为学生提供充足的习练机会。课程评估采取形成性评估
方法，学生需独立完成三个口语任务和小组合作完成一个口语任务。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语听说交流（B）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201112 |
| 课程名 | 英语听说交流（B） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2018690017 |
| 开课教师 | ROSE ADAM P… |

### 课程内容简介

本课程面对较低英语语言水平的学生，旨在提高学生基本学术及日常口头交流能力，包
括（1）较为准确理解正式及非正式的口头交流信息，（2）正式与非正式地口头陈述个
人观点，包括会议发言等，（3）提问及回答及、解释个人观点等。课程采取任务型教
学法，通过类真实的交流语境，为学生提供充足的习练机会。课程评估采取形成性评估
方法，学生需独立完成三个口语任务和小组合作完成一个口语任务。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语听说交流（B）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201112 |
| 课程名 | 英语听说交流（B） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2021990088 |
| 开课教师 | 赵燚 |

### 课程内容简介

本课程面向中级英语语言水平的学生（英语分级考试成绩为二级），聚焦听力理解、日常口头对话、演说及学术话题讨论能力的培养。本课程鼓励学生强化语言迁移能力，提升表达自信度，培养语言、思辨、跨文化传播、研究及自主学习能力。主要内容包括：（1）较为准确理解语速为130-150词/分钟的听力材料；（2）能够较得体地参与课堂讨论及会议发言，如组织陈述个人观点，总结、分析及评价他人观点；（3）应用语音知识如重音、连读、失爆破、节奏等进行意义沟通。课程设计基于“输出驱动、输入促成”的产出导向法教学理念，采取形成性评估，学期中进行阶段性听力测试，学生需完成若干独立口语任务和小组合作口语任务。

### 考核方式

形成性评价：注重每次作业完成的质量

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语听说交流（B）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201112 |
| 课程名 | 英语听说交流（B） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2022690016 |
| 开课教师 | GRIMA JO… |

### 课程内容简介

本课程面对较低英语语言水平的学生，旨在提高学生基本学术及日常口头交流能力，包
括（1）较为准确理解正式及非正式的口头交流信息，（2）正式与非正式地口头陈述个
人观点，包括会议发言等，（3）提问及回答及、解释个人观点等。课程采取任务型教
学法，通过类真实的交流语境，为学生提供充足的习练机会。课程评估采取形成性评估
方法，学生需独立完成三个口语任务和小组合作完成一个口语任务。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语听说交流（B）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201112 |
| 课程名 | 英语听说交流（B） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2022690023 |
| 开课教师 | YUN CHRI… |

### 课程内容简介

本课程面对较中级英语语言水平的学生，旨在提高学生基本学术及日常口头交流能力，包
括（1）较为准确理解正式及非正式的口头交流信息，（2）正式与非正式地口头陈述个
人观点，包括会议发言等，（3）提问及回答及、解释个人观点等。课程采取任务型教
学法，通过类真实的交流语境，为学生提供充足的习练机会。课程评估采取形成性评估
方法，学生需独立完成三个口语任务和小组合作完成一个口语任务。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语听说交流（B）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201112 |
| 课程名 | 英语听说交流（B） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2024990072 |
| 开课教师 | 李昕 |

### 课程内容简介

本课程面向中级英语语言水平的学生（英语分级考试成绩为二级），聚焦发音训练、听力理解、日常口头对话、演说及学术话题讨论能力的培养, 鼓励学生提升个人表达自信度和准确度，培养团队合作意识。课程设计基于“输出驱动、输入促成”的产出导向法教学理念，讲练内容包括：（1）较为准确地理解语速为100-140词/分钟的听力材料；（2）对英语元音、辅音、词重音、句重音、连读等准确发音；（3）口头陈述个人观点，如课堂讨论、公众演讲等；（4）口头转述、总结、分析与评价他人观点。

本课程除听力和口语内容训练以外，还将借助语音学专业知识和专业软件，深入剖析语音发音机制，科学指导和个性化辅导英语发音，将为同学们揭开英语语音科学的奥秘。

### 考核方式

本课程采取形成性评估，学期中进行阶段性听力测试，学生还需完成若干独立语音训练任务、口语任务，及小组合作口语任务。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语文学中的中国形象

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00641452 |
| 课程名 | 英语文学中的中国形象 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2010990153 |
| 开课教师 | 孙赛茵 |

### 课程内容简介

本课程对过去一个世纪有影响的描述中国形象、中国人形象、以及探讨中国文化的经典英语文学及哲学作品进行选读分析讨论。以后殖民主义作为理论批评出发点，从历史的角度去分析中国及中国人在英语文学作品中映射出的国际形象，探讨西方文学作品对“非西方”价值及文明的表达。描述中国的文学作品对中国过去和现在的“国际形象”产生了怎样的影响？对中国的自我认知是否起到了潜移默化的作用？作者的身份背景对其作品的正统性及接受度产生怎样影响？“外国人”对中国文明与文化的描述、对中国问题与困境的讨论对中国人的自我认知有什么启发？本课程通过系统阅读来了解和分析过去以及现在英语文学相关经典论著对中国的描述及其影响，并通过分析英语文学作者对中国社会和文化的解读（或“误读”），鼓励学生对中国历史及当下社会和文化进行反思与讨论。课程所使用的材料包括经典文本摘选，电影片段及理论批评文章，全部为英文。课程含大量英文原版阅读及课堂讨论，有期中作业及期末论文。建议有相当英语阅读基础的学生选课。

### 考核方式

考试。

出勤（10%）；期中作业（30%）；期末论文（60%）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语小说与电影联动

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 英语小说与电影联动 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2023990088 |
| 开课教师 | 沈安妮 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语阅读写作（A）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201082 |
| 课程名 | 英语阅读写作（A） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1995990060 |
| 开课教师 | 庞红梅 |

### 课程内容简介

为适应大学生对英语和学术科研的需求，语言教学中心推出学术英语阅读写作系列课程。本课程英语阅读写作A，即研究论文读写，面向英语分级考试中三四级的学生，强调以项目为基础的研究论文的读写学习，帮助学生做好专业英语论文读写的准备。课程期间，学生通过分组调研，独立完成IMRD格式的研究论文写作。完成项目可以使学生在理解研究论文写作框架的同时跨越专业之间的界限共同合作，培养学生的团队意识。

### 考核方式

本课程课程评估分成四部分：出勤与课堂参与（10%）、IMRDA五个部分的写作（50%）、口头展示（15%）、论文终稿（25%）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语阅读写作（A）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201082 |
| 课程名 | 英语阅读写作（A） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2000990063 |
| 开课教师 | 杨莉 |

### 课程内容简介

《英语阅读写作-A》，即《研究论文读写》是语言中心开设的学术必修系列课之一。旨在满足当代大学生运用英语进行学术科研的需求，培养学生的英语学术阅读和写作能力以及批判性思维。这门课程将从知识、能力和实践方面学生准备好学习各种学术领域所需要的研究体裁。
本课程以项目驱动。课上对社科类研究论文进行阅读和文本分析，培养和练习略读、扫读、记笔记等基本阅读技能，课下学生以4人为一组的团队形式，通过检索文献，确定研究课题，设计并进行项目研究。期末到课堂上轮流进行陈述演示汇报，并在此基础上写出IMRD（介绍、方法、结果和讨论）格式的研究论文。学生在培养基本学术能力、锻炼研究论文读写的同时，还能跨越专业之间的界限共同合作，培养团队意识。

### 考核方式

论文，课堂展示，平时作业

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语阅读写作（A）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201082 |
| 课程名 | 英语阅读写作（A） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2001990052 |
| 开课教师 | 吴炜 |

### 课程内容简介

英语阅读写作（A）的主要学习内容为英语研究论文读写，面向英语分级考试中三、四级，或者英语读写基础较好的学生，强调以项目为基础的研究论文的读写学习，帮助学生做好专业英语论文读写的准备。课程期间，学生通过小组合作调研，独立完成IMRDA（Introduction, Method, Results, Discussion, Abstract）格式的英语研究论文写作。完成项目可以使学生在理解研究论文写作框架的同时，跨越专业之间的界限共同合作，培养学生的团队意识。

### 考核方式

形成性评价（写作任务，小测验）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语阅读写作（A）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201082 |
| 课程名 | 英语阅读写作（A） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2018611129 |
| 开课教师 | 曹笃鑫 |

### 课程内容简介

为适应大学生对英语和学术科研的需求，语言教学推出学术英语阅读写作系列课程。本课程，
A级，即研究论文读写，面向英语分级考试中三四级的学生，强调以项目为基础的研究论文的
读写学习，帮助学生做好专业英语论文读写的准备。课程期间，学生通过分组调研，独立完成
IMRD格式的研究论文写作。完成项目可以使学生在理解研究论文写作框架的同时跨越
专业之间的界限共同合作，培养学生的团队意识。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语阅读写作（A）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201082 |
| 课程名 | 英语阅读写作（A） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2019990019 |
| 开课教师 | 颜奕 |

### 课程内容简介

为适应大学生对英语和科研的需求，语言中心推出学术英语阅读写作系列课程。本课程，A级，即研究论文读写，面向英语分级考试中三四级的学生，强调以项目为基础的研究论文读写学习，帮助学生做好专业英语论文读写的准备。课程期间，学生通过调研，独立或合作完成AIMRD结构的研究论文或相关研究计划的写作。下学期的研究主题暂定为“人工智能和语言学习”。

### 考核方式

完成研究论文的写作、课堂展示及课内小测试等。
成绩记载方式为等级制成绩。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语阅读写作（A）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201082 |
| 课程名 | 英语阅读写作（A） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2022690015 |
| 开课教师 | BURGESS RUS… |

### 课程内容简介

为适应大学生对英语和学术科研的需求，语言教学推出学术英语阅读写作系列课程。本课程，
A级，即研究论文读写，面向英语分级考试中三四级的学生，强调以项目为基础的研究论文的
读写学习，帮助学生做好专业英语论文读写的准备。课程期间，学生通过分组调研，独立完成
IMRD格式的研究论文写作。完成项目可以使学生在理解研究论文写作框架的同时跨越
专业之间的界限共同合作，培养学生的团队意识。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语阅读写作（A）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201082 |
| 课程名 | 英语阅读写作（A） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2023990085 |
| 开课教师 | 付林 |

### 课程内容简介

为适应大学生对英语和学术科研的需求，语言教学推出学术英语阅读写作系列课程。本课程，
A级，即研究论文读写，面向英语分级考试中三四级的学生，强调以项目为基础的研究论文的
读写学习，帮助学生做好专业英语论文读写的准备。课程期间，学生通过分组调研，独立完成
IMRD格式的研究论文写作。完成项目可以使学生在理解研究论文写作框架的同时跨越
专业之间的界限共同合作，培养学生的团队意识。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语阅读写作（A）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201082 |
| 课程名 | 英语阅读写作（A） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2025660595 |
| 开课教师 | 郭梦柯 |

### 课程内容简介

为适应大学生对英语和学术科研的需求，语言教学中心推出学术英语阅读写作系列课程。本课程为A级，侧重研究论文读写，面向英语分级考试三、四级学生，强调以项目为基础的研究论文的读写学习，帮助学生做好专业英语论文读写的准备。课程期间，学生通过分组调研，独立完成IMRD格式的研究论文写作。完成项目可以使学生在理解研究论文写作框架的同时跨越专业之间的界限共同合作，培养学生的团队意识。

### 考核方式

Class participation: 10%；
Project-based writing: 75%；
Project presentation: 15%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语阅读写作（B）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201102 |
| 课程名 | 英语阅读写作（B） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1991990229 |
| 开课教师 | 贾明舫 |

### 课程内容简介

为适应大学生对英语和学术科研的需求，语言教学中心推出学术英语阅读写作系列课程。本课
程，B级，即学术文章读写，面向英语分级考试中一二级的学生，强调以主题为基础的学术类
文章的阅读和写作，帮助学生做好一般性学术英语读写的准备。课程期间，学生独立完成符合
学术写作规范的一般性学术文章，同时本课程鼓励学生跨越专业之间的界限共同合作，培养学
生的团队意识。

### 考核方式

闭卷。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语阅读写作（B）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201102 |
| 课程名 | 英语阅读写作（B） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1995990174 |
| 开课教师 | 周允程 |

### 课程内容简介

这门课有别于其他英语阅读与写作课程。我们围绕Thomas Kuhn, The Structure of Scientific Revolutions一书进行深入研读，展开阅读与写作训练，培养学术思辨能力。

### 考核方式

过程考核。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语阅读写作（B）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201102 |
| 课程名 | 英语阅读写作（B） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1999990040 |
| 开课教师 | 赵英男 |

### 课程内容简介

为适应大学生对英语和学术科研的需求，语言教学中心推出学术英语阅读写作系列课程。本课
程，B级，即学术文章读写，面向英语分级考试中一二级的学生，强调以主题为基础的学术类
文章的阅读和写作，帮助学生做好一般性学术英语读写的准备。课程期间，学生独立完成符合
学术写作规范的一般性学术文章。

### 考核方式

出勤，课堂表现，小组活动，写作作业等各占一定比例。
每学期可能会有部分调整。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语阅读写作（B）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201102 |
| 课程名 | 英语阅读写作（B） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2018611127 |
| 开课教师 | 崔长青 |

### 课程内容简介

为适应大学生对英语和学术科研的需求，语言教学中心推出学术英语阅读写作系列课程。本课程，B级，即学术文章读写，面向英语分级考试中一二级的学生，强调以主题为基础的学术类文章的阅读和写作，帮助学生做好一般性学术英语读写的准备。课程期间，学生独立完成符合学术写作规范的一般性学术文章，同时本课程鼓励学生跨越专业之间的界限共同合作，培养学生的团队意识。

### 考核方式

开卷。就所提供的多种选题任选其中一个题目，写作一篇800字左右的英语作文，可以带纸质词典。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语阅读写作（B）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201102 |
| 课程名 | 英语阅读写作（B） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2018690017 |
| 开课教师 | ROSE ADAM P… |

### 课程内容简介

为适应大学生对英语和学术科研的需求，语言教学中心推出学术英语阅读写作系列课程。本课
程，B级，即学术文章读写，面向英语分级考试中一二级的学生，强调以主题为基础的学术类
文章的阅读和写作，帮助学生做好一般性学术英语读写的准备。课程期间，学生独立完成符合
学术写作规范的一般性学术文章，同时本课程鼓励学生跨越专业之间的界限共同合作，培养学
生的团队意识。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语阅读写作（B）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201102 |
| 课程名 | 英语阅读写作（B） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2021990088 |
| 开课教师 | 赵燚 |

### 课程内容简介

为适应大学生对英语和学术科研的需求，语言教学中心推出学术英语阅读写作系列课程。本课程，B级，即学术文章读写，面向英语分级考试中二级的学生，强调以主题为基础的议论文的阅读和写作，帮助学生做好一般性学术英语读写的准备。课程期间，学生独立完成符合学术写作规范的议论文，同时本课程鼓励学生跨越专业之间的界限共同合作，培养学生的团队意识。

### 考核方式

形成性评价，注重平时每次作业的完成质量和日常积累

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语阅读写作（B）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201102 |
| 课程名 | 英语阅读写作（B） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2021990095 |
| 开课教师 | 田园 |

### 课程内容简介

为适应大学生对英语和学术科研的需求，语言教学中心开设学术英语阅读写作系列课程。本课程（英语阅读写作B）聚焦英语议论文读写，面向英语分级考试中成绩为二级的学生。本课程旨在帮助学生掌握英语议论文读写的关键语言表达与结构，培养学生的思辨能力，引导学生客观看待某一话题。课程期间，学生需要围绕相关主题进行议论文阅读，把握中心论点、主要论据和整体结构。同时，围绕相关主题开展文献调研并完成英语议论文写作，写作要求语言表述准确、论证符合逻辑、结构清晰、符合学术规范。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语阅读写作（B）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201102 |
| 课程名 | 英语阅读写作（B） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2022690016 |
| 开课教师 | GRIMA JO… |

### 课程内容简介

为适应大学生对英语和学术科研的需求，语言教学中心推出学术英语阅读写作系列课程。本课
程，B级，即学术文章读写，面向英语分级考试中一二级的学生，强调以主题为基础的议论文的阅读和写作，帮助学生做好一般性学术英语读写的准备。课程期间，学生独立完成符合
学术写作规范的议论文，同时本课程鼓励学生跨越专业之间的界限共同合作，培养学
生的团队意识。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语阅读写作（B）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201102 |
| 课程名 | 英语阅读写作（B） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2022690017 |
| 开课教师 | BERRA JO… |

### 课程内容简介

为适应大学生对英语和学术科研的需求，语言教学中心推出学术英语阅读写作系列课程。本课
程，B级，即学术文章读写，面向英语分级考试中一二级的学生，强调以主题为基础的议论文的阅读和写作，帮助学生做好一般性学术英语读写的准备。课程期间，学生独立完成符合
学术写作规范的议论文，同时本课程鼓励学生跨越专业之间的界限共同合作，培养学
生的团队意识。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语阅读写作（B）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201102 |
| 课程名 | 英语阅读写作（B） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2022690023 |
| 开课教师 | YUN CHRI… |

### 课程内容简介

为适应大学生对英语和学术科研的需求，语言教学中心推出学术英语阅读写作系列课程。本课
程，B级，即学术文章读写，面向英语分级考试中一二级的学生，强调以主题为基础的议论文的阅读和写作，帮助学生做好一般性学术英语读写的准备。课程期间，学生独立完成符合
学术写作规范的议论文，同时本课程鼓励学生跨越专业之间的界限共同合作，培养学
生的团队意识。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语阅读写作（B）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201102 |
| 课程名 | 英语阅读写作（B） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2024990088 |
| 开课教师 | 吴萍 |

### 课程内容简介

为适应大学生对英语和学术科研的需求，语言教学中心开设学术英语阅读写作系列课程。本课程（英语阅读写作B）聚焦英语议论文读写，面向英语分级考试中成绩为二级的学生。本课程旨在帮助学生掌握英语议论文读写的关键语言表达与结构，培养学生的思辨能力，引导学生客观看待某一话题。课程期间，学生需要围绕相关主题进行议论文阅读，把握中心论点、主要论据和整体结构。同时，围绕相关主题开展文献调研并完成英语议论文写作，写作要求语言表述准确、论证符合逻辑、结构清晰、符合学术规范。

### 考核方式

灵活多样

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语专业写作与表达

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 英语专业写作与表达 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2022860002 |
| 开课教师 | 唐彦嵩 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 英语综合训练（C2）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14201132 |
| 课程名 | 英语综合训练（C2） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1999990647 |
| 开课教师 | 彭雁 |

### 课程内容简介

本课程以老师授课、学生参与讨论为主，将读写、听说等各方面基础技能有机地结合起
来。授
课内容以教材为主，并辅以中国文化、艺术等通识内容的课外教学材料。课程重点：1.基
础阅
读技巧训练着重阅读速度、词汇拓展和中心思想理解，为学生提供提高领悟理解力、词汇
学习
能力的实践机会。2.写作技能重点在于句式结构、主题句以及篇章结构。3.听说技能重点
为词
汇拓展、跨文化交际实际运用以及如何做学术讲座笔记、参加讨论等。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 营销分析

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40511762 |
| 课程名 | 营销分析 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2004990141 |
| 开课教师 | 陈荣 |

### 课程内容简介

面临不断变化的市场与营销环境，如何获得及时的市场与顾客洞察，并转化为有效的营销决策与行动，是营销管理人员的一项重要任务。获取数据和信息并恰当地分析和解读是成功营销决策的重要依据。本课程介绍多种营销分析方法以及在需求分析、目标市场选择、顾客满意度、客户关系管理、产品决策、广告投放等方面的应用实践，并结合国内外市场研究的现状与发展趋势，跟踪目前在线研究与大数据应用的进展。从方法论角度，本课程会结合具体实例介绍营销研究过程及主要步骤，系统地介绍和讨论营销研究的相关理论、方法及其应用，同学们重点掌握如何通过定性研究、调查、实验、现场研究等研究方法进行数据收集和分析。
完成本课程的学生应该能够：
1.对营销研究，尤其是在线研究的动态与趋势有初步的了解；
2.对营销研究过程和主要步骤有比较全面的掌握；
3.对营销研究的主要数据来源和收集方法有基本的了解；
4.能够针对营销决策的需要，设计研究项目并获得有用的市场与顾客洞察，提交合格的研究报告与建议；
5.培养批判性思维与创新精神。

### 考核方式

平时表现与作业	40%
期中考核	20%
期末作业	40%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 营销管理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 营销管理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1996990056 |
| 开课教师 | 于春玲 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

出勤（10%） 案例讨论（50%） 最终考试（40%）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 营销管理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 营销管理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2000990155 |
| 开课教师 | 胡左浩 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

序号	考核方式	     所占比例
1	课堂出席和讨论参与	25％
2	平时作业与小测验	25%
3	个人期末大报告	        25％
4	小组期末大报告	        25%

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 营销管理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 营销管理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2002990056 |
| 开课教师 | 李飞 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 营销管理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30510812 |
| 课程名 | 营销管理 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2017990115 |
| 开课教师 | 孙亚程 |

### 课程内容简介

教学内容主要涉及营销管理的主要方面和环节，包括市场营销观念、战略营销、目标市场营销、营销的4P策略等。市场营销的基本概念和理论以及在实际营销管理中的应用将是课堂讲授的重点。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 营销管理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 营销管理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2018990050 |
| 开课教师 | 梁屹天 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 营销管理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 营销管理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2021611058 |
| 开课教师 | ZHANG… |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 营销模型研究 I

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 营销模型研究 I |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2018990050 |
| 开课教师 | 梁屹天 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 营销研究

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 营销研究 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2025990013 |
| 开课教师 | 赵钰 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

课堂参与，作业，小组学期作业

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 影视传播研究

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 影视传播研究 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2011990128 |
| 开课教师 | 曹书乐 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 影视管理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 影视管理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2018990122 |
| 开课教师 | 司若 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 影视后期合成

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40807851 |
| 课程名 | 影视后期合成 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2018611058 |
| 开课教师 | 王晓宇 |

### 课程内容简介

本课程作为三年级学生初涉影视后期制作的基础性课程，先期将主要围绕行业趋势与作品案例对影视后期制作流程进行通识性介绍，以期为学生树立正确的影视后期制作理念与专业实践方法。课程中后期将主要遵循后期流程规范，以Adobe相关方向软件为主，分步骤展开讲解影视后期软件在合成、特效、剪辑、调色等多方面的具体应用。通过本课程的系统学习，学生不仅能够掌握多项主流后期制作技术与实现方法，同时亦可将该流程完整应用于其后的专业实践之中。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 影视欣赏

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 14203022 |
| 课程名 | 影视欣赏 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 1998990278 |
| 开课教师 | 刘宁 |

### 课程内容简介

课程以英文影视为学习素材，进行听力、口语等方面的训练，并在课程中后期重点进行电影人物、情节、背景知识的分析鉴赏，使学生在提高听说写技能的同时，增进对英美文化的理解、提高对影视作品的分析能力和批判性思维能力。大约2到4周完成一部电影的学习和欣赏。课堂活动包括听写、讨论、配音、角色扮演、电影讨论周等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 影视制作(1)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40670283 |
| 课程名 | 影视制作(1) |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2012990042 |
| 开课教师 | 梁君健 |

### 课程内容简介

本课程的核心内容是学习摄像机和编辑系统的使用，学习摄影构图和电视编辑的规律，要求学生熟悉和掌握视听语言，在此基础上进一步学习电视新闻、纪录片、演播室节目、电视短剧、MTV等各种电视节目形态的制作。期间通过WORKSHOP、作品分析、电视台观摩等方式，让学生亲身感受和亲自制作电视节目，优秀的学生作品有机会参加海内外的各种评奖。本课程分两个学期进行，两个学期的课程前后衔接非常紧密，浑然一体，要求学生尽可能在选课的时候通盘考虑。

### 考核方式

出勤率的基础上以作业质量为标准

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 影像与社会

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | PK01833330 |
| 课程名 | 影像与社会 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | L254PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

影像是一种传播方式，与文字、声音一起构成了我们社会的表意体系。随着媒介技术的发展，现代社会的重要特征之一就是影像充斥了人们生活的每一个角落，一方面扩大了人们的感知范围与生活经验，另一方面又补充或替代了许多传统的表达方式，比如文字和交谈。与其他各类表意方式相比，影像的诱惑是显而易见的，因为它带给我们直观、感性、轻松和奇观式的表意体验，成为许多社会传播所青睐的媒介，而广告、新闻、宣传、娱乐等活动对视觉符号的偏爱又进一步推动整个社会走向影像爆炸，影像已经超越现象成为一道独特的社会文化景观。
        
这

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 影像中的司法

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40661242 |
| 课程名 | 影像中的司法 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2003990184 |
| 开课教师 | 张建伟 |

### 课程内容简介

本课程通过评析中外法律影片，介绍中外司法制度、重大案件和法律文化。选用的影片来自不同国家，思想深刻，构思巧妙，情节跌宕，具有代表性，适合教学。除对影片及其涉及的法律问题进行分析外，教学过程中还将介绍相关的电影知识。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 用户体验设计

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 用户体验设计 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1999990393 |
| 开课教师 | 王国胜 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 用户体验设计

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40160682 |
| 课程名 | 用户体验设计 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2002990130 |
| 开课教师 | 饶培伦 |

### 课程内容简介

课程主要通过多种案例分析，介绍用户体验设计的基本概念和设计方法，并引导学生积极思考讨论，提出自己的观点。课程也会从实际应用的角度出发，让学生站在企业的角度进一步了解用户的需求和产品的设计的过程，提高用户体验意识。同时通过课程项目研究的方式，让学生针对某一话题亲自设计进行研究，帮助学生掌握用户需求的基本调研方法和实验设计。课程具体内容涵盖人物角色模型、用户需求收集、可用性需求分析、物联网、虚拟现实、增强现实、机器学习、人工智能、网页无障碍化设计评估等。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 用户体验设计基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 44700152 |
| 课程名 | 用户体验设计基础 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2013990113 |
| 开课教师 | 米海鹏 |

### 课程内容简介

本课程紧扣用户体验研究，涉及到心理学（认知心理学、工程心理学、发展心理学、积极心理学）、人因学、社会学、可用性、工业设计、图形界面设计、互动设计、人机交互、计算机科学、人工智能等领域的知识，理解人类行为与心理发展，尊重个体与文化差异，重视人与环境的交互影响；掌握产品、系统、服务设计开发过程中针对用户的研究方法和技巧；使学生掌握用户体验相关理论及方法，并能将相关理论进行概念化设计；根据用户、情境、情感、交互、科技、商业等因素，开发最新的设计研究方法和工具。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 油画（人物）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00805552 |
| 课程名 | 油画（人物） |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2025990029 |
| 开课教师 | 王涵 |

### 课程内容简介

课程内容为着衣人物和人体油画实践。在写生的基础上融入创造力和实验性表现。结合不同专业、不同基础的实际情况，帮助学生们感受创作的勇气、活力、神奇与乐趣，体会油画世界与人物表现的多元张力与丰富表现力，透过创作过程感悟艺术的“不破不立”之道。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 油画创作

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40808462 |
| 课程名 | 油画创作 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2014990011 |
| 开课教师 | 顾黎明 |

### 课程内容简介

通过授课，引导和启发学生思考、探讨生活与创作的关系，有目的地为毕业创作进行前期练习。
一、授课内容：艺术理论与大师经典作品案例解析，分析作者、作品与生活之间的转换关系。
二、训练内容：以自身生活体验为契点，形成观念与表达方式，探讨、研习题材、构图、立意、技法的整体表达的基本创作规律与方法。
三、辅导内容：由草图逐步扩展至完善的创作。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 油画空间研习

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40808402 |
| 课程名 | 油画空间研习 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2015990044 |
| 开课教师 | 张姗姗 |

### 课程内容简介

《油画空间研习》课程是绘画系油画专业学生从三年级上学期的《油画语言研习》过渡到三年级下学期的侧重油画空间与色彩表现的写生课程，既注重面对写生对象的主观感受，又要强调色彩造型的空间表现。教学内容包括：大师作品解析，色彩构成研习和人体写生三部分，其中人体写生实践贯穿四周课程。课程强调油画写生的视觉感受，注重画面色彩结构、人体与空间的关系以及画面色彩与形式关系的把握。课堂写生、集体讲授、个别辅导相结合，要求学生根据本课程总的教学目标及每一周写生练习的要求完成作业。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 油画双人体组合

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30808412 |
| 课程名 | 油画双人体组合 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2022990162 |
| 开课教师 | 韩博 |

### 课程内容简介

油画双人体是油画专业相关课程中难度最大的一门，需要训练学生面对复杂画面关系的处理能力。油画学习讲究循序渐进，在这过程中不单要强化对造型、色彩、空间的敏感度，同时也是在总结过往课程中学习到的艺术规律，在反复的写生、创作中熟悉媒介的运用，探索并掌握适合自己的绘画技法。本课程通过双人体写生使学生在深入塑造的过程中，强化对人物内心世界的捕捉，注重画面精神的表达，培养学生对时代的感受力以及人文情怀，进而使每位学生创造出个性鲜明的作品，为之后的个人创作打下良好的基础。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 油画语言研习

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00805922 |
| 课程名 | 油画语言研习 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2015990044 |
| 开课教师 | 张姗姗 |

### 课程内容简介

油画作为西方艺术史上重要的艺术语言，进入中国已有百余年的时间。20世纪50年代，苏联美术的契斯恰科夫体系被引入中国，以系统的，具有普及性、概括性的训练体系改变了中国的艺术造型语言培养模式，极大地影响了中国美术发展的进程，围绕油画而展开的写实造型语言为后来中国油画的勃兴奠定了至关重要的基础。80年代以来，油画技法和写实性绘画语言在中国取得引人瞩目的成就，与油画的普及与推广密切相关，油画被视为再现对象形体坚实性的一种实践论证，在捕捉形体的同时追求验证和空间前后与逻辑关系，影响了一代艺术家的艺术语言模式和视觉认知模式，产生出了一种复杂的艺术语言系统：一方面追求务实的、再现性的、现实主义倾向的语言，但另一方面又带有传统文人格调和志趣，注重情与景的塑造，注重对对象的体验和寄情，与浪漫主义对情感的宣扬、对力量的追求遥相呼应。在这一时期，油画已成为高校培养美术人才的重要课程板块，注重严谨造型，充分利用科学方法，论证观看的准确性，加强了艺术语言的再现能力，而在一定程度上削弱了绘画语言的平面性和艺术创作的主观能动性。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 油画专业普修

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30808022 |
| 课程名 | 油画专业普修 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2025990029 |
| 开课教师 | 王涵 |

### 课程内容简介

通过油画打开创造的世界。在人物、静物组合写生以及创意实验表现内容中选择。透过对经典与新奇的各种案例的分析，结合不同专业、不同基础的实际情况，帮助学生们感受创作的勇气、活力、神奇与乐趣，体会油画世界的多元张力与丰富表现力，透过创作过程感悟艺术的“不破不立”之道。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 游泳测试

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 10720150 |
| 课程名 | 游泳测试 |
| 总学时 | 0 |
| 总学分 | 0 |
| 开课教师编号 | 2012620882 |
| 开课教师 | 舒美 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 有机半导体的光物理性质

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 有机半导体的光物理性质 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2023860001 |
| 开课教师 | Safakath Ka… |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 有机材料和器件

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | PK23200008 |
| 课程名 | 有机材料和器件 |
| 总学时 | 34 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | L254PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

随着科学技术的发展，有机材料（包括聚合物材料）的使用越来越广泛。如近年来有机导体材料、半导体材料、发光材料和非线性光学材料等都得到了迅速的发展。其中以有机光电功能材料的发展最为突出。自从1977年发现聚合物可以像金属一样导电以来，这一领域的快速发展彻底改变了人们原有的对有机和高分子材料的认识。随着有机电致发光二极管（OLED）材料近几年的商用化，有机材料的研究在整个材料科学中占有越来越重要的地位。
本课程采用多媒体教学和文献阅读相结合的教学方式，将重点讲授有机材料的结构特点、有机与高分子材料的结构表征方法、有机材料的电子结构和能级调控方法、有机材料的掺杂和电化学行为、有机材料的电荷疏运机制和测量方法、有机材料的发光原理、有机光电材料的重要应用领域（有机电致发光二极管、有机太阳能电池和有机场效应晶体管）等。通过学习要求学生灵活掌握有机材料领域的研究方法和特点，能够通过掌握基本的有机材料的基础知识，具备阅读和理解相关前沿研究领域的能力。
本课程注重基础理论和实际应用的紧密结合，以科学研究和实践能力为培养的指导思想，将系统讲解有机功能材料的研究特点、研究方法和技术手段等。结合前沿文献的阅读和讨论，综合培养学生在有机和高分子功能材料领域的科学研究和工程创新和应用能力。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 有机化学 (一)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | PK01034371 |
| 课程名 | 有机化学 (一) |
| 总学时 | 51 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | L254PKJS |
| 开课教师 | 北大教师 |

### 课程内容简介

本课程全面介绍有机化学，主要讲解烃类化合物、各类官能团化合物、一般杂环化合物等的反应和性质。介绍有机化合物的中英文命名、结构特征、物理性质、光谱性质、主要反应性能和应用，各类化合物的实验室和工业制备方法，系统地讲授有机化学中的各种基本概念和基本理论、主要有机反应及反应机理、有机合成思想、有机化合物的分析方法等知识内容和科学方法。通过本课程的学习，学生将系统掌握有机化学的核心知识内容，了解有机化学的发展历史和前沿领域的发展趋势及应用前景。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 有机化学实验A(2)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 20440242 |
| 课程名 | 有机化学实验A(2) |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2001990136 |
| 开课教师 | 梁晓 |

### 课程内容简介

本课程是为化学系化学专业、致理书院化学和化生专业、探微书院药学等需要进一步提高有机化学实验技能的学生开设的有机化学实验课。本课程是在学习有机化学理论课和有机化学实验A1的基础上开设的。同学们在有机化学实验A1中学习了各项有机实验的基本操作后，在本课程主要学习基础有机合成及系列合成实验，熟练掌握有机化学实验中设计各种基本操作，进一步提高有机化学实验技能，并对常用有机化合物分析进行实际操作和谱图解析。

### 考核方式

以历次实验完成情况为主要评价依据，其中有一次考查实验。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 有机化学实验B

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 20440201 |
| 课程名 | 有机化学实验B |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2010980033 |
| 开课教师 | 于莹 |

### 课程内容简介

本课程是为环境、生物、化工、材料、医学院等相关院系本科生开设的有机化学实验课。主要内容包括：有机化学实验的基本操作（蒸馏、分馏、重结晶等），物理常数（熔点、沸点、折射率等）的测定、化合物的分离和提纯、有机化合物的合成。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 有机化学与生物化学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30130603 |
| 课程名 | 有机化学与生物化学 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2010990059 |
| 开课教师 | 赵凌云 |

### 课程内容简介

多学科的交叉融合对科学研究及工业发展都起到了重要作用。仪器、测控、电子、机械及航
空航天等专业中涉及诸多化学材料及生命科学相关的知识和技术。本课程结合工程学科学生
培养的需求，讲授相关的有机化学和生物学的关键理论知识和通识应用，旨在拓宽学生在化
学及生命科学方面的视野，为学生未来在交叉学科领域的知识学习及科研探索打下基础。本
课程通过实际例子引出有机化学及生物学知识体系，重点讲授有机化学有机反应原理、常见
反应的特点及应用，生命基本组成成分蛋白质、核酸、酶、碳水化合物等的基本结构、功
能、相互作用及相关实际应用。通过本课程，使学生对有机化学和生物学知识体系得到基本
认识，掌握常见化学反应及原理、生命物质的产生、变化及相关作用方式，了解这些内容在
实际工程学科中的应用，在此基础上培养自我学习和融会贯通的能力。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 有机化学与生物化学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30130603 |
| 课程名 | 有机化学与生物化学 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2021990024 |
| 开课教师 | 张文鹏 |

### 课程内容简介

多学科的交叉融合对科学研究及工业发展都起到了重要作用。仪器、测控、电子、机械及航
空航天等专业中涉及诸多化学材料及生命科学相关的知识和技术。本课程结合工程学科学生
培养的需求，讲授相关的有机化学和生物学的关键理论知识和通识应用，旨在拓宽学生在化
学及生命科学方面的视野，为学生未来在交叉学科领域的知识学习及科研探索打下基础。本
课程通过实际例子引出有机化学及生物学知识体系，重点讲授有机化学有机反应原理、常见
反应的特点及应用，生命基本组成成分蛋白质、核酸、酶、碳水化合物等的基本结构、功
能、相互作用及相关实际应用。通过本课程，使学生对有机化学和生物学知识体系得到基本
认识，掌握常见化学反应及原理、生命物质的产生、变化及相关作用方式，了解这些内容在
实际工程学科中的应用，在此基础上培养自我学习和融会贯通的能力。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 有机化学A(1)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 20440104 |
| 课程名 | 有机化学A(1) |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 1995990097 |
| 开课教师 | 巨勇 |

### 课程内容简介

本课程系统介绍各类有机化合物的命名、结构、物理性质、化学反应、各类有机化合物的合成及用途，结合电子效应和空间效应对有机化合物的结构与性质的关系进行讨论，并简要介绍有机化学中的立体化学现象、化学结构与波谱关系、有机化合物的光谱分析方法、有机反应机理以及代表性天然产物化合物的结构等，是理科类化学相关学科学生的必修课。

### 考核方式

期中、期末为闭卷考试。
课程成绩＝作业（20％）＋ 期中考试（30％）＋ 期末考试（50％）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 有机化学A(1)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 20440104 |
| 课程名 | 有机化学A(1) |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2006990140 |
| 开课教师 | 王歆燕 |

### 课程内容简介

本课程系统介绍了烷烃、烯烃、炔烃、芳烃，醇、酚、醚、醛、酮的命名、结构、物理性质、反应及用途，结合电子效应和空间效应，对有机化合物的结构与性质的关系进行讨论，并简要介绍立体化学、有机反应机理以及有机化合物结构的光谱分析。

### 考核方式

闭卷考试，成绩评定包括期中考试成绩和期末考试成绩以及平时作业成绩。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 有机化学A(1)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 20440104 |
| 课程名 | 有机化学A(1) |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2011990078 |
| 开课教师 | 陈永湘 |

### 课程内容简介

有机化学是物质科学领域中侧重于研究有机分子与分子聚集体的科学，是化学这一中心科学中的主要分支学科。
本课程以官能团和反应类型为主线，帮助学生建立系统全面的有机化学基础知识体系（包括有机化合物的命名、分类、结构、物理性质、化学反应、制备方法和用途等），从分子水平理解物质的宏观性质和作用规律，掌握从物质结构-性质关系、热力学和动力学等角度分析有机化学反应的方法，拓展学生的学术视野，激发学生对前沿研究的兴趣，培养学生运用有机化学知识分析和解决问题的能力。
其中，《有机化学A1》主要系统介绍有机化合物的结构理论，烷烃、烯烃、炔烃、芳烃，醇、酚、醚、醛、酮及其衍生物的命名、结构、物理和化学性质、反应及用途，结合电子效应和空间效应等，对有机化合物的结构与性质的关系进行讨论，并介绍立体化学、有机反应机理以及有机化合物结构的光谱分析。

### 考核方式

期中和期末闭卷考试、小测、线上及线下课程作业、期末文献报告等。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 有机化学A(1)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 20440104 |
| 课程名 | 有机化学A(1) |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2014990008 |
| 开课教师 | 章名田 |

### 课程内容简介

本课程以建立学生完整基础有机化学知识框架和有机化学逻辑思维方式为教学目的，以有机化合物结构-活性-反应性为主线，从化学键基本原理出发，认识和理解有机化合物的结构与性质、反应规律及实现有机化合物转化的途径。通过本课程的学习，学生应掌握有机化学的语言体系及有机化学的逻辑思维方式，并用于分析、解决和理解有机化学问题。

备注：为了更好的建立有机化学的理论知识框架，以及对有机化学学习的延续性，本人将进行有机化学A1、有机化学A2的贯通式教学，即连续两个学期分别开展A1和A2的教学，在A1的教学中会对A2所需的基础知识进行强化，建议选择本A1课程的同学可以在接下来的学期继续选修A2.

### 考核方式

平时作业（15%）+课堂测验（15%）+期中考试（30%）+期末考试（40%）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 有机化学A(1)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 20440104 |
| 课程名 | 有机化学A(1) |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2018990057 |
| 开课教师 | 罗三中 |

### 课程内容简介

有机化学是学习生命、材料和医药等相关领域的基础。本课程以有机化学基础理论(如价键理论、分子轨道理论、酸碱理论等)为根基，以反应机理和规律的解读为主线，讲授各类有机化合物结构、性质、反应和相互转化，并通过生命、材料、医药等有机化学相关知识的介绍加深对有机化学的理解和认识。
授课的目的是：系统掌握有机化学的基本理论以及有机化合物结构、性质、制备方法、反应及应用等基本知识，理解有机反应的本源、机制和基本规律，掌握有机合成策略和简单路线设计。提高学生分析问题、解决问题的能力。
课程教学的基本要求是：将有机反应机理学习贯穿始终，梳理有机化学理性推导演绎的脉络，淡化简单的知识点记忆。融合课堂讲授和分组自主学习讨论，注重实际教学素材与课本知识的结合。使学生能厘清基本有机概念，熟悉各类有机化合物的基本结构及反应、掌握基本理论，理解反应机理，掌握各类有机反应的共同特征和规律，并能掌握实现简单目标化合物合成的基本技巧，为下一步学习奠定坚实的基础。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 有机化学B

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 20440333 |
| 课程名 | 有机化学B |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 1999990015 |
| 开课教师 | 付华 |

### 课程内容简介

本课程对有机化合物的分类、命名、结构特性、物理性质进行系统介绍，对各类有机化合物的化学反应及其机理、制备方法和用途等进行详细说明，并对有机化合物的红外光谱和核磁共振进行讲述。

### 考核方式

闭卷考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 有机化学B

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 20440333 |
| 课程名 | 有机化学B |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2015990046 |
| 开课教师 | 刘强 |

### 课程内容简介

有机化学是学习药物化学、材料化学、生物化学等学科的基础。根据课程基础性这一属性，本课程系统介绍了烷烃、烯烃、炔烃、芳烃，醇、酚、醚、醛、酮、羧酸及其衍生物、胺和杂环化合物的结构、物理性质、反应，结合电子效应和空间效应，对有机化合物的结构与性质的关系进行讨论，并对重要的有机反应机理和有机化合物的结构鉴定进行详细介绍。

### 考核方式

闭卷考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 有机化学B

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 20440333 |
| 课程名 | 有机化学B |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2015990053 |
| 开课教师 | 李必杰 |

### 课程内容简介

本课程对有机化合物的的结构、性质及反应机理进行系统介绍，对各类化合物的化学反应、制备和工业生产、用途等进行较为系统的论述，着重对重要的有机反应机理的学习和讨论。

### 考核方式

平时作业30%、期中考试25%、期末考试45%三部分组成

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 有机化学H1

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30440234 |
| 课程名 | 有机化学H1 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 1992990118 |
| 开课教师 | 李艳梅 |

### 课程内容简介

自十九世纪以来，人们对生命体中各种含有碳、氢、氧、氮等元素的化合物开展了孜孜不倦的探索研究。实验现象的分析、经验的积累、知识的总结与归纳、理论的提出与不断创新逐渐催生了一门新的化学学科的诞生-有机化学。有机化学课程不仅是一门化学基础课程，同时也是学习生命科学、材料科学、环境科学等学科的基础。本课程将对有机化合物的的命名、分类、结构和物理性质进行全面介绍，对各类化合物的化学反应、制备和工业生产、用途等进行系统的重点介绍，同时以有机化合物的电子结构以及反应的热力学与动力学为主线，深入探讨各类有机反应的机理。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 有机化学H1

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30440234 |
| 课程名 | 有机化学H1 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2014990009 |
| 开课教师 | 焦雷 |

### 课程内容简介

《有机化学H1》是应强基计划对化学专业基础研究人才的要求而设置的化学专业荣誉课程，是强基计划化学专业培养方案中的专业核心课程。

有机化学不仅是一门化学基础课程，同时也是学习生命科学、材料科学、环境科学等学科的基础。课程将以有机化学的基础理论（结构理论、反应机理、构效关系）为中心，讲授各类有机化合物的结构、性质、反应和相互转化；以有机化合物的电子结构以及反应的热力学与动力学为基础，深入探讨各类有机反应的机理，并介绍相关知识在化工和生命科学等领域的应用。
&#160;
课程的教学目标是使同学们掌握有机化学的基础理论，理解有机化学反应的基本规律，掌握有机化合物合成路线设计的思路，最终学会使用分子科学思维方式分析和解决相关专业问题。
&#160;
课程设置2个平行班进行授课：

1. 基础班由李艳梅教授主讲，主要面向无化学竞赛经历的同学，教学重点是帮助初学有机化学的同学建立完整的知识体系，打牢基础，掌握分析和解决有机化学问题的方法。

2. 前沿班由焦雷副教授主讲，主要面向参加过高中化学竞赛，已有一定有机化学基础的同学，教学重点是强化有机化学功底，培养分析和解决挑战性问题的能力，结合有机化学前沿研究方向和成果进行基础知识应用能力的提升。

两个平行班采用统一的试卷和相似的评分方式进行考察。

### 考核方式

平时成绩 + 考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 有机化学H1基础研讨课

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30440251 |
| 课程名 | 有机化学H1基础研讨课 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2009990152 |
| 开课教师 | 赵亮 |

### 课程内容简介

本课程主要针对需要加强有机化学基础知识的同学开设，尤其是欢迎致理书院化学班未
参加过竞赛培训的同学选修。
本课程分八次讨论，与有机化学H1课程同一学期开设，后八周每周上课一次。专题研讨内容
包括有机化学基本结构理论、立体化学、有机化合物结构鉴定、有机化学反应机理书
写、有机化学反应动力学和热力学分析、碳正离子中间体介导的反应、碳负离子中间体
介导的反应、有机化合物合成方法等，强调有机化学基础理论，引导同学建立有机化学
思维，培养学生分析和解决问题的能力。每年度的研讨课题可能会根据情况做一些调整。

### 考核方式

打分评议：除当天展示小组同学，每位在堂同学从报告内容与组织、幻灯片制作、语言表达、问答反馈等几个方面对展示小组整体进行评议。任课教师和助教单独对展示、讨论进行打分评议。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 有机化学H1基础研讨课

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30440251 |
| 课程名 | 有机化学H1基础研讨课 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2011990078 |
| 开课教师 | 陈永湘 |

### 课程内容简介

本课程主要针对需要加强有机化学基础知识的同学开设，尤其是欢迎致理书院化学班和化学系未参加过竞赛培训的同学选修。
本课程与有机化学H1课程同一学期开设，每双周上课一次。专题研讨内容包括有机化学基本结构理论、立体化学、有机化合物结构鉴定、有机化学反应机理书写、有机化学反应动力学和热力学分析、碳正离子中间体介导的反应、碳负离子中间体介导的反应、有机化合物合成方法等，强调有机化学基础理论，引导同学建立有机化学思维，培养学生分析和解决问题的能力。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 有限元法基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30310674 |
| 课程名 | 有限元法基础 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 1994990133 |
| 开课教师 | 张雄 |

### 课程内容简介

计算力学是基于力学理论，利用在电子计算机上实现的数值方法进行数值模拟来求解相关力学问题的一门新兴学科。计算力学的适应性强，应用范围广，在科学与工程领域中起到了越来越重要的作用，各类重大工程的成功实施都无一不得益于计算力学数值模拟技术的助力。

力学问题的控制方程是偏微分方程，而求解偏微分方程的数值方法主要包括有限差分法、有限体积法、有限元法、边界元法和无网格法等，其中有限元法主要用于求解固体力学和结构力学问题，有限差分法和有限体积法主要用于求解流体力学、热力学和电磁学等问题，而边界元法和无网格法分别在电磁/声场和极端变形问题模拟中具有显著的优势。

本课程以固体、流体和传热等问题为背景，讲授计算力学的共性基础问题，着重以固体和结构为对象，讲授加权余量法、变分原理及里兹法、有限元法的基本原理、算法和程序实现方法，同时介绍商用有限元软件ABAQUS的使用方法。

本课程的学习目标包括：1.理解并熟练掌握有限元法的基本理论和算法，学会建立新问题的有限元求解格式；2.具有有限元法程序设计能力或使用商用软件求解实际问题的能力。第1个学习目标通过课程理论学习来实现，第2个学习目标通过程序设计大作业和实际问题求解大作业（二选一）来实现。

### 考核方式

课程总成绩由四部分组成：课堂表现、平时作业、期中/期末考试和大作业。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 有限元分析基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30150262 |
| 课程名 | 有限元分析基础 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2002990017 |
| 开课教师 | 危银涛 |

### 课程内容简介

本课程讲授有限元分析的基本原理、方法，主要内容包括有限元概论，弹性力学基本方程，虚位移原理，最小势能原理，加权余量法，平面问题有限元分析，轴对称问题有限元分析，空间问题有限元分析，等参数单元和高斯积分，桁架结构有限元分析，刚架结构有限元分析，板壳结构有限元分析，动力学有限元分析，工程应用实例等。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 有限元分析及应用

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 有限元分析及应用 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2001990191 |
| 开课教师 | 方刚 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

笔试、随堂作业、Study Case大作业

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 有限元及变分法基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 有限元及变分法基础 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1994990105 |
| 开课教师 | 钟宏志 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

平时作业+闭卷考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 与美同行

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 与美同行 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1999990554 |
| 开课教师 | 黄维 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 与生命共舞：自我成长之路

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 02070431 |
| 课程名 | 与生命共舞：自我成长之路 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2020990066 |
| 开课教师 | 史光远 |

### 课程内容简介

本课程是一门以心理学为核心，整合认知神经科学、伦理学、社会学等多学科理论范式的通识选修课程。课程围绕自我发展与困境、孤独与联结、挫折与韧性、丧失与发展等生命议题，旨在帮助学生科学思考生命主题及其背后的心理学原理，掌握一套自我成长、生命赋能的方法。
    课程采用小组研讨、团体辅导等互动教学方式，注重理论与实践的结合，结合个人和团队训练，帮助学生发展理性平和的自我对话能力与成长型思维，形成兼具积极心态与社会责任感的终身发展模式。课程设计符合清华大学“三位一体”的人才培养理念，强调“无专业门槛，有学理深度”，旨在培养乐观坚韧、审思明辨、立己达人、终身成长的学生。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 宇航技术的发展与微小卫星

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00130201 |
| 课程名 | 宇航技术的发展与微小卫星 |
| 总学时 | 16 |
| 总学分 | 1 |
| 开课教师编号 | 2011990170 |
| 开课教师 | 赵开春 |

### 课程内容简介

航天器技术的水平与成就是一个国家经济、科学和技术实力的综合反映。微型航天器是航天器技术发展的必然产物。就军事应用而言，传统的大航天器已经不能完全满足需求，因此小型航天器、微航天器、纳航天器、皮航天器，以及由多颗型航天器等组成的分布式航天器已经成为国际上航天器领域发展的热点之一。本课程结合微型航天器技术最新研究进展，阐述宇航技术与微小卫星的概念内涵，国内外发展现状、前沿热点技术及未来发展趋势；学习卫星设计、制造、测控与应用的基础理论与工程知识；理解微型化、智能化与网络化技术对现代微纳卫星推动作用；回顾清华大学微纳卫星技术的研发历程、技术特点和创新成果；引导学生利用学到的理论解决实际工程问题，拓展创新思维。
    预期达到的教学目标包括：
    1）掌握宇航技术与微小卫星的概念内涵，国内外发展现状、前沿热点技术及未来发展趋势等；
    2）理解卫星设计、制造、测控与应用的基础理论与工程知识等；
    3）具备前沿视野，通过收集、阅读相关书籍、论文以及研究报告等材料，撰写读书报告，了解行业发展现状与前景，提升解决前沿研究问题的能力；
    4）激发大学本科新生对航天器技术的学习兴趣和参与积极性。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 宇航医学工程

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30310893 |
| 课程名 | 宇航医学工程 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2015990049 |
| 开课教师 | 姜长青 |

### 课程内容简介

人类进入天空和太空为自身的发展拓展了更加广阔的空间，但环境的变化也对人自身的生存
带来了全新的挑战，如何应对宇航环境的变化，创造适合人生存工作的环境成为人类征服天
空的第一步。了解认识环境对人的影响，探讨如何构建一个特殊的环境，解决离开地球的基
本生活工作问题是本门课程的主要内容。
按照章节划分，主要的课程体系如下：
第一章：宇航医学工程概论--交叉学科的努力
第二章：宇航力学环境的医学问题
第三章：失重生理效应及其对抗措施
第四章：空间辐射及防护
第五章：宇航救生医学工程 
第六章：宇航工效学
第七章：舱外活动
第八章：航空航天生理信号监测与处理
第九章： 飞行员与航天员医学监督与保障
第十章： 航空服和航天服
第十一章：环境控制和生命保障系统
第十二章：航天医学工程环境模拟与模拟设备
第十三章：飞行员与航天员选拔与训练
第十四章：长期载人航天的医学工程问题
第十五、六章：参观、试验、专题讨论

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 语言现象的形式分析

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 语言现象的形式分析 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2018990016 |
| 开课教师 | 刘明明 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 语言学概论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 20690033 |
| 课程名 | 语言学概论 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2025611053 |
| 开课教师 | 洪爽 |

### 课程内容简介

本课程旨在系统讲授普通语言学的基本理论与方法，帮助学生构建科学完整的语言认知框架。课程兼顾经典理论与前沿发展，涵盖当代语言学核心领域的基本概念、理论以及常用的分析方法。课程以理论讲授与案例分析相结合的方式，以汉语和英语语言材料为核心，同时结合其他语言的典型现象展开讲解，帮助学生掌握语言学基本概念，学会观察、描述和解释日常语言现象，理解语言的系统性与发展规律。通过本课程的学习，学生可提升语言素养与理论思辨能力，不仅为后续语言类课程学习奠定坚实基础，更能深刻把握语言学的应用价值，从而进一步拓宽学术视野、培养跨学科研究兴趣。

### 考核方式

第16周随堂闭卷考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 语言学流派

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 语言学流派 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2000990131 |
| 开课教师 | 封宗信 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 语言学研究方法

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30642233 |
| 课程名 | 语言学研究方法 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2005990082 |
| 开课教师 | 刘梅华 |

### 课程内容简介

本课程向学生介绍语言研究的实证方法，科学研究的一般过程和规律，帮助学生了解如何去选择自己的研究课题，如何去设计自己的研究并搜集数据，如何去分析、解读搜集的数据，以及如何去陈述和报告自己的数据。通过本课程的学习，学生将具备在语言学领域进一步深造的能力，也可以为将来从事语言数据搜集和分析相关领域职业奠定坚实的基础。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 语言学研究方法

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 语言学研究方法 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2005990082 |
| 开课教师 | 刘梅华 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

to write up a research proposal + critique of a selected reading

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 语言与认知

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30642033 |
| 课程名 | 语言与认知 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2000990082 |
| 开课教师 | 杨小璐 |

### 课程内容简介

人类语言与其它任何一种交际系统不同的地方在于其抽象和复杂，为此，语言被认为是与生俱来、自成一体并由多个子系统组成的认知系统。语言系统的重要特征是什么？该系统与其他交际系统的本质区别在哪里？语言是与生俱来的吗？有何证据支持或反对语言天赋论？语言是如何习得和使用的？本课程将从语言与思维和语言习得等角度探讨这些问题，本课程的主要目标是帮助学生初步了解心理语言学研究，增进他们对语言与认知的理解。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 语言与社会

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00642203 |
| 课程名 | 语言与社会 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2012990062 |
| 开课教师 | 董洁 |

### 课程内容简介

《社会与语言》以英语讲授，关注语言与社会之间的关系、以及人们如何使用语言进行沟通、传递信息和构建身份认同。这是一门为本科年学生设计的通课程。课程的目标是为学生们介绍该领域的经典理论，辅以田野调查语料，使学生们对语言与社会的关系产生基本认识。该 课程要求学生进行基础的研究设计、田野调查，并撰写一篇小论文报告研究结果。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 语言与心智

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40642213 |
| 课程名 | 语言与心智 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2021990018 |
| 开课教师 | 徐婷 |

### 课程内容简介

语言对我们来说，像天上的太阳、口裡呼吸的空气、饮用的水一样，是最自然不过的事情。我们每天
都习以为常地使用语言来跟别人沟通，可是很少对这种能力进行深入系统的思考。语言是一种奇妙的
认知能力，是心智和大脑活动的重要体现；有了它，我们才能够表达丰富的思想。本课程对语言结
构、习得以及使用等各方面进行探讨。通过本课程的学习，学生将增进对语言这一人类基本特性的了
解。与此同时学生还将了解现代语言科学的最新发展，基础知识和研究方法，增强对于语言多样性复
杂性的理解和欣赏。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 语言哲学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 语言哲学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2023690002 |
| 开课教师 | TANG H… |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

课堂学术小报告，课程论文、可能有口试。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 语音信号处理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40231103 |
| 课程名 | 语音信号处理 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 1992990105 |
| 开课教师 | 肖熙 |

### 课程内容简介

本课程讲授语音编码和语音识别中常用的技术及方法，介绍了语音信号的时频域特征和语音的产生模型及听觉模型。课程内容包括同态信号处理、线性预测技术，语音信号的非均匀量化编码、子带编码、变换域编码、参数编码，语音合成及修整，语音识别特征及模板匹配方法和HMM语音识别模型等。通过本课程的学习，学生可以掌握语音信号处理的基本理论和方法，完成语音编码和语音识别的课程实验，具备对语音信号进行研究处理的能力。

### 考核方式

作业（40%) + 考试（60%）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 语用学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 语用学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2000990131 |
| 开课教师 | 封宗信 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

Regular attendance (20%)
Reading report or mid-term paper (35%)
Term paper or written final exam (45%)

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 元素有机化学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 元素有机化学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2000990100 |
| 开课教师 | 席婵娟 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 原创剧本进阶写作（2）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00783152 |
| 课程名 | 原创剧本进阶写作（2） |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2020990072 |
| 开课教师 | 曾夏琰 |

### 课程内容简介

通过新闻事件改编、小说改编两个阶段的写作练习，在对剧本不断进行修改的过程中，迅速
提升学生的台词写作能力以及对事件的把握能力。课程分为两个阶段：一、新闻事件改编，
通过对新闻事件的改编，提升学生对戏剧事件的掌控能力，训练学生在事件中展开人物情感
关系变化、塑造人物形象。二、小说改编，意在训练学生从素材中捕捉人物性格和人物关系
的敏锐度，从而具有独立编织人物关系、架构故事情节的能力。

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 原苏联东欧地区研究

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 40700802 |
| 课程名 | 原苏联东欧地区研究 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2011990086 |
| 开课教师 | 吴大辉 |

### 课程内容简介

本课程探讨原社会主义国家集群地区、当今世界最大转型地区、“丝路经济带”主干地区——原苏联东欧地区的政治、经济与外交变迁规律，思考这些国家的所谓社会主义道路发展道路缘何遭遇挫折以及向何处去，培养学生进行转型地区与国别研究的基本能力。

### 考核方式

考试
课程成绩根据平时成绩（出勤、讨论和课堂展示）和不少于4000字的结课论文，分别占40%和60%。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 原子分子物理概论

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30430322 |
| 课程名 | 原子分子物理概论 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2013990021 |
| 开课教师 | TEY ME… |

### 课程内容简介

这门课程主要将对原子分子物理方向的一些基础理论和概念进行讲解，同时结合上一些目前原
子分子物理前沿的一些研究方向，为物理专业的同学提供一个有效且深入认知原子分子物理这
么学科的途径。课程的内容主要将分为五个部分，分别是原子结构和能级、原子在外场下的表
现、原子物理在现代量子物理中的应用、超冷原子和超冷分子物理、量子信息及相关应用。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 约鲁巴语（1）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | BW3w6301 |
| 课程名 | 约鲁巴语（1） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | L254BWJS |
| 开课教师 | 北外教师 |

### 课程内容简介

The program is designed to help students achieve certain goals and skills. The goals include: Listening or viewing comprehension - Reading comprehension  - Speaking ability  - Writing ability - Understanding the culture(s) in which the Yoru￡？ba￡？ language is spoken  - Attain an acceptable level of proficiency in the Yoru￡？ba￡？ language.  All these will integrate multiple learning skills, encourage students to use the Yoruba language in meaningful contexts with the support of strategy instructions.  3、素质目标：Instructions will be based on the latest research in learning and teaching of foreign languages. The overview phase will help students become oriented to the lesson and its objectives, thus providing them with an advance organizer that they can use to structure the information they receive in the course of the lesson or activity.  The drill and practice phase encourages students to produce language and to move towards accurate language production. The accuracy tasks move students towards fluency tasks.  Apart from the above, the check or accountability phase will provides students opportunities to demonstrate their mastery of the language materials and also provides the teacher or instructor a means of holding students accountable for completing the task assigned in the time allotted.  With all these factors outlined above, the quality of the lessons and achieving the overall objectives of the programme are assured.

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 阅读心理学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 阅读心理学 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2005990133 |
| 开课教师 | 尹莉 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

考查

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 阅读亚当·斯密：道德、经济与政治

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 00701823 |
| 课程名 | 阅读亚当·斯密：道德、经济与政治 |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2024990033 |
| 开课教师 | 孙宇辰 |

### 课程内容简介

现代世界经济繁荣的原因和动力何在？人人自利的市场交换是否必然导致道德退步？物质丰裕的商业社会必然是一个幸福的社会吗？这门课通过文本精读、课堂讲授与小班讨论相结合的方式，带领学生走入亚当·斯密的思想世界。斯密通常被看作“经济学之父”和自由放任经济政策的先驱，但这些刻板印象并不准确，因为它们忽视了斯密对道德哲学、政治理论、社会理论、自然法理学等领域的重大贡献。在这门课上，我们将在十八世纪的语境中细致研读斯密的文本，发现一个真实、复杂而有趣的斯密，认识斯密对人文学科与社会科学的贡献，并思考斯密思想与当代社会的关联。

### 考核方式

1.课堂讨论（15%）
2.平时作业（45%）
3.Take-home exam（40%）

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 阅读与思辨 （2）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30642093 |
| 课程名 | 阅读与思辨 （2） |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 1996990139 |
| 开课教师 | 吴霞 |

### 课程内容简介

The course of Reading & Critical Thinking (2) provides extended practice in 
reading and critical thinking. It aims to help English majors to be prepared to 
step into the academic world by actively responding to the reading and making your 
own evaluation of what you read.  It emphasizes reading analytically, thinking 
critically and writing logically at a high level.

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 越南语（1）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | BW3w6201 |
| 课程名 | 越南语（1） |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | L254BWJS |
| 开课教师 | 北外教师 |

### 课程内容简介

课程描述：《越南语1》是越南语学习的起始课程，主要面向零基础或初学者。课程旨在帮助学生系统掌握越南语的语音规则、基础词汇及常用语法结构，培养学生初步的听、说、读、写能力。教学内容包括语音训练、日常交际表达、基础阅读理解和文化知识导入。 课程采用“语言技能训练 + 文化认知拓展”的教学模式，强调课堂互动与语言实践，结合多媒体教学资源、任务型活动和情境会话，提高学生的语言应用能力和跨文化交际意识。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 云服务性能优化

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 44100622 |
| 课程名 | 云服务性能优化 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2015990076 |
| 开课教师 | 李振华 |

### 课程内容简介

计算机领域几乎所有的系统服务，要么已经以云计算、云存储、云下载、云安全的形态提供给用户，要么正在向云端迁移。
在整个信息产业云服务化的关键时期，云服务性能优化对产业的用户体验、架构设计、规模扩张、良性发展起到核心而长期的支撑作用。
本课程讲解基于工业云计算主流系统架构的云服务性能理论、方法、工具和典型案例，主要内容包括：虚拟化与模拟器技术、
云服务性能指标框架与性能分析工具链、Linux操作系统和网络测量、云计算与云存储服务性能以及来自工业界的典型案例。

通过学习本课程，学生能够了解到云计算工业界普遍承认的性能指标、洞悉云计算系统运作的方式、学习到分析和提高云计算系统服务性能的科学方法和现实工具，
这些性能方法和工具同样适用于大型企业云计算的复杂环境，和目前工业界的云计算服务需求能够无缝对接。

### 考核方式

考试+考察

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 云计算与大数据安全

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 云计算与大数据安全 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2021990021 |
| 开课教师 | 王龙 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

以考试为主，辅以上课考勤，课内练习和随堂小测验，大作业和论文讲评等。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 运筹学

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 20220532 |
| 课程名 | 运筹学 |
| 总学时 | 32 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2015990047 |
| 开课教师 | 魏韡 |

### 课程内容简介

运筹学是二十世纪应用数学领域的重要成果。随着运筹学理论的迅猛发展和计算技术的不断进步，现代优化方法已在诸多工程技术领域中得到了广泛应用，如系统科学、数字信号处理、工业生产与管理等。本课程将围绕电力系统中最基础、最重要的优化决策问题展开介绍。基础部分主要介绍线性规划、非线性规划（包括凸优化）、整数规划三类基本优化模型与求解算法。其中线性规划主要讲述对偶理论、单纯性法、多参数规划和线性不等式消元（傅里叶消元）；非线性规划主要讲述KKT最优性条件、拉格朗日对偶和凸优化，凸优化主要包括二阶锥优化和半正定规划两类特殊的线性锥优化；整数规划主要介绍割平面、分支定界算法以及非线性模型的线性化方法；动态规划阐述如何在时变的环境中决策，将采用随机控制的观点从运筹学和强化学习两个互补的角度讲解动态规划。本课程还将简要介绍鲁棒优化的基本模型和求解方法。通过本课程的学习，能够应用所学知识对电力系统中的典型问题进行建模与求解。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 运筹学（决策方法学）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30160343 |
| 课程名 | 运筹学（决策方法学） |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2006990009 |
| 开课教师 | 赵磊 |

### 课程内容简介

介绍若干决策问题、数学模型及求解算法，包括网络模型、不确定性信息下的决策问题（随机规划、决策树、随机动态规划）、多目标优化以及博弈论。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 运筹学（确定性方法）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30160353 |
| 课程名 | 运筹学（确定性方法） |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 2021990062 |
| 开课教师 | 刘俊驿 |

### 课程内容简介

本课程将讲授常见的确定性运筹学问题的建模和求解方法, 以及运筹学算法的基本性质。内容包括运筹学的基本概念；线性规划模型和单纯形算法; 线性规划的灵敏度分析和对偶理论; 整数规划的割平面方法和分支定界法; 非线性规划的求解方法和最优性条件；确定性动态规划的模型和算法。

### 考核方式

考试

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 运筹学（应用随机模型）

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 20160013 |
| 课程名 | 运筹学（应用随机模型） |
| 总学时 | 48 |
| 总学分 | 3 |
| 开课教师编号 | 1998990054 |
| 开课教师 | 赵晓波 |

### 课程内容简介

回顾概率论基础知识，介绍随机过程基本概念，随机系统建模方法，指数分布性质、齐次泊松过程、非齐次泊松过程，离散时间马尔科夫模型的瞬态解、占时比例分布、极限分布和成本模型的分析，连续时间马尔科夫模型的瞬态解、占时比例分布、极限分布和成本模型的分析，一般化马尔科夫模型的更新过程、累积过程和半马尔科夫过程的分析，生灭过程类型的排队系统、M/G/1及G/M/1排队系统和Jackson排队网络的介绍，随机系统的最优设计，折扣总成本准则马尔科夫决策过程、平均成本准则马尔科夫决策过程。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 运动生理生化基础

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 运动生理生化基础 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1998990057 |
| 开课教师 | 张冰 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

利用AI人工智能软件系统（Deep seek或Chat GPT），对自己感兴趣的“运动生理生化基础”课相关研究内容，进行文献综述课堂讲座。现场进行课堂答疑与评审。

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 运动稳定性

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 运动稳定性 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 1995990319 |
| 开课教师 | 李俊峰 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 运动系统

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 45000704 |
| 课程名 | 运动系统 |
| 总学时 | 64 |
| 总学分 | 4 |
| 开课教师编号 | 2011931522 |
| 开课教师 | 潘勇卫 |

### 课程内容简介

运动系统课程是针对医学生的临床桥梁课程，采用以问题为导向的教学方法，将解剖、病理、生理等基础医学知识与临床科学知识有机结合。采用模块化教学方式，按照解剖结构特点，讨论特定的肌肉骨骼病变，并将围绕该疾病的相关基础医学知识综合讲解，以便学生不但理解该疾病背后的解剖、生化和生理学基础，还掌握临床表现和治疗原则。该课程既涵盖原发于骨骼肌肉系统的疾病，也介绍累及骨骼肌肉系统的全身疾病，使医学生对运动系统疾病有全面系统的认识，使其在面对这些疾病时，具备正确的诊断和治疗思路。

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 运动训练A(6)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30720152 |
| 课程名 | 运动训练A(6) |
| 总学时 | 160 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2004990080 |
| 开课教师 | 刘爽 |

### 课程内容简介

面向具有较高运动水平的学生,旨在进一步提高运动成绩.学生要较系统地学习所修项目的基本理论,基本技术和基本技能.同时,辅以战术,心理,营养,恢复和医务监督等相关提高素养的内容,以实现学生的全面发展.

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 运动训练A(8)

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 30720172 |
| 课程名 | 运动训练A(8) |
| 总学时 | 160 |
| 总学分 | 2 |
| 开课教师编号 | 2004990080 |
| 开课教师 | 刘爽 |

### 课程内容简介

面向具有较高运动水平的学生,旨在进一步提高运动成绩.学生要较系统地学习所修项目的基本理论,基本技术和基本技能.同时,辅以战术,心理,营养,恢复和医务监督等相关提高素养的内容,以实现学生的全面发展.

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 运动医学的诊疗、研究与转化实践

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 运动医学的诊疗、研究与转化实践 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2024910001 |
| 开课教师 | 余家阔 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 运营管理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 运营管理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2007990012 |
| 开课教师 | 叶青 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---

## 运营管理

| 字段 | 内容 |
|------|------|
| 课程编号 | 未知 |
| 课程名 | 运营管理 |
| 总学时 | 未知 |
| 总学分 | 未知 |
| 开课教师编号 | 2014990072 |
| 开课教师 | 梁湧 |

### 课程内容简介

未知

### 考核方式

未知

### 成绩评定标准

未知

### 选课指导

未知

---
